英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於台灣時間9日凌晨辭世，享耆壽96歲，也是英國在位史上最長的英國君主。然而，女王生只要出席公開活動，臉上都會掛上一貫招牌笑容，親民形象深植人心，過去祂最愛的狗狗「柯基」也跟著曝光。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台灣時間9日凌晨1點多逝世，成為史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。事實上，伊莉莎白二世出生時，並沒有人認為她未來將為成為女王。直到1936年，她的伯父，也就是時任國王的愛德華八世，為了與曾經離婚2次的美國名媛華里絲辛普森結婚，選擇為愛放棄王位。她的父親也繼任成為喬治六世國王，年僅10歲的伊莉莎白二世也因此成為英國王儲，最終在父親病逝後，以27歲的風華年紀加冕為王，正式開啟長達70年的女王之路。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。而在女王辭世前，大批民眾聚集在白金漢宮為女王祈福，突然，天空出現2道巨大彩虹，似乎是某種命運的通知，英國民眾表示，這是女王「給我們的一個訊號」，她真的離開我們了。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。資深媒體人趙少康回憶，他多年前曾到非洲旅行，留宿地點恰好是伊莉莎白二世曾住過的樹屋，當地流傳「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」，伊莉莎白二世是良好的政治家典範，值得後世尊崇，她的逝去大家都同感悲傷，「願女王安息」。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9日）過世，享耆壽96歲。而伊莉莎白二世生前留下來的遺產也曝光了，個人淨額資產只有6億美元（約180億台幣），在皇室及富豪榜上的土豪來說其實真的很普通，另外整個王室資產約有280億美元（約8642億元台幣）並不能變賣，全數將由「他」繼承。
英國女王伊莉莎白二世，週四在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡安詳離世，享耆壽96歲，今年6月她才慶祝登基70年，今年數度傳出身體狀況不佳，最後一次公開露面，是任命特拉斯為英國新首相，接著傳出接受醫療監護消息，如今因病與世長辭，人生謝幕。
英女王在位超過70年，幾乎多數英國人沒有經歷過其他君王，女王逝世訊息發布後，不少民眾自發前往白金漢宮門口擺放花束，向英國在位最久的君主致敬。
台中市烏日林新醫院驚傳醫療疏失！有網友控訴，女兒8月中旬在烏日林新醫院出生，因黃疸及幽門狹窄症的問題，留院觀察數日，本應於昨（8）日轉院開刀，但家人前往醫院探視時，院方卻稱女嬰腿部腫脹，照X光後發現竟有骨裂問題；家屬質疑，院方照顧不當，且交代含糊、推卸責任，向烏日分局對院方提告過失傷害，警方目前已受理偵辦中。對此，院方也回應了。
一名85歲的陳先生，有天上午人還在吃早餐聊天，但突然在房內大叫一聲、面無表情，也無法說話，就醫時整個人已經陷入昏迷，送到輔大醫院急診，醫師診斷時發現，患者沒有常見的眼歪嘴斜、肢體偏癱症狀，但懷疑是非典型的急性腦中風，檢查後確認是基底動脈完全阻塞造成「後循環急性腦中風」。
昨天(9/8)中午，花蓮一名駕駛開車開到一半，突然恍神自撞路邊電線杆，導致車頭嚴重變形，他跟車上乘客肋骨受傷，一度受困車內，脫困送醫後沒有大礙，另外也幸好後方用路人，有保持安全行車距離，事發當下立刻緊急煞車，才沒有發生追撞。
台北市大同區，日前發生行車糾紛，最後演變成槍擊案！開槍嫌犯在淡水汽車旅館被逮，警方查扣一把槍和子彈時，赫然發現子彈已經上膛，張姓嫌犯因為殺人未遂，遭法院判刑六年，沒去報到執行，因此被通緝！
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）傳奇生涯落幕，白金漢宮證實，女王於蘇格蘭巴摩拉城堡病逝，享耆壽96歲。消息一出，各界紛紛哀悼，英國前足球巨星貝克漢（DavidBeckham）也在社群發文，悲痛表示「直到最後的日子，她都以尊嚴和優雅為國家服務。」
台南有一家50年傳統糕餅店，因為疫情及年輕人口味轉變，生意下滑，欠了10萬元的勞健保費及營業稅，行政執行署考量要維持業者生計，沒有選擇查封機台，而是請業者到拍賣會擺攤，因應中秋，業者還趕工製作「法拍月餅」，反應熱烈。
台北市57歲吳姓男子，日前上午違規在騎樓騎乘自行車，巡邏警員見狀立即將他攔下取締，豈料，身材壯碩的吳男突然暴怒，不斷地朝警員辱罵髒話，還頑強反抗，造成陳姓警員的右手手掌骨折，後腦部也遭抓傷，最後警方費盡九牛二虎之力才將他壓制逮捕，全案依法偵辦。
賽車教父廖老大近來因為飲料店與直播上和粉絲聊天的內容而引起部分民眾熱議，不過先前在某幾集直播上，也曾看見廖老大新入手的Porsche992世代911Carrera4SCabriolet就停放在D2公司停車場，甚至年輕時的情懷車款「速利303」早已納入麾下，並依舊有相當優異之車況！
中秋連假不少民眾都會聚在一起烤肉，不過如何烤得健康也是一門學問，食藥署提醒，烤焦的食物千萬別吃，因為相較於正常燒烤，食材烤焦後所含之多環芳香族碳氫化合物含量顯著增加。奇美醫學中心營養科營養師曾郁芳也建議，烤肉用烤盤替代鐵網，或是用鋁箔紙包覆食物跟炭火隔絕，都可以避免食物烤焦，減少毒害。
年底九合一大選剩不到百日！民進黨因前新竹市長林智堅論文抄襲案重創黨形象，雖然大動作換人上止血，不過民眾不滿聲量仍未歇。導致不少媒體人分析，綠營2022年底選舉北台灣恐全輸，甚至只會拿下4席。為此，民進黨前桃園市議員王浩宇也回應了。
一年一度的中秋節到來，不論是家人親戚還是公司客戶之間，都會互相贈送月餅禮盒來表達心意，不過就有網友好奇，「一個禮盒平均會被送出幾次？」，沒想到話題竟意外引起熱烈討論，更有人說以後要不要實聯制，笑翻一票網友。
女星楊丞琳上陸綜談到，自己年少家境不富裕在台北長大沒吃過什麼海鮮，一句「其實吃海鮮是奢侈的」，引發台灣人不滿，不少粉絲認為影片被斷章取義，對此導演汪怡昕說楊丞琳去大陸發展，影片被剪成什麼樣，她們都演練過了，精得很!加碼爆料她在台灣就欺負很多影視圈人士，頤指氣使耍大牌，對此楊丞琳經紀人發聲，針對無的放矢的造謠不再回應。
新北市三峽中正路三段昨（8）日下午發生一起嚴重死亡車禍！17歲潘姓少年無照騎車行經上述地點欲前往桃園時，過彎突然自撞摔車。潘姓少年連人帶車摔飛出去，撞擊到護欄後，頭部重創、安全帽脫落，導致他傷重當場失去呼吸心跳，送醫搶救後宣告不治。
桃園一名婦人，8日深夜打掃自家陽台，怕汙水流進客廳，就請丈夫把門關上，結果地掃完，人卻出不去！陽台門被先生誤鎖，她急得大聲呼救，但先生在客廳睡著了，怎樣都叫不醒，經過的員警發現，急忙借梯子爬進屋內救人，原來婦人的先生已經90多歲又重聽，睡著沒聽到呼救聲，鬧出這起烏龍事件，幸好人平安無事。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。行政院長蘇貞昌今（9）日表示，聽聞英國女王伊莉莎白二世辭世消息，他代表行政團隊，向英國與大英國協諸國全體國民致上深深的哀悼。
台鐵中秋連假出大包！彰化=花壇計軸器壞了好幾天，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，遇到中秋連假大批旅客搭乘導致嚴重延誤，今（9）平均延誤20-30分鐘，交通部長王國材今視察台北車站狀況時說，希望在中午前可以處理好，另外他覺得這一段沒有備援系統很奇怪。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日辭世，享耆壽96歲。長期以來，她的色票穿搭哲學總讓民眾留下深刻印象，其實她的每個優雅造型的背後都別有用心。《南華早報》過去也曾整理出5個關於女王的時尚小祕密，包括她為什麼常常穿著鮮豔的服裝。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。在位超過70年的女王，除了親民形象引起回憶，她與遠房表哥、已故愛丁堡公爵菲利普（PrincePhilip,DukeofEdinburgh）之間長達74年的婚姻，更是留下諸多鶼鰈情深的畫面。
今（9）日為中秋連假第1天，想要出門玩的民眾注意了，將變冷又下雨！今日這2區午後將有局部短暫雷陣雨，出門請帶把傘。此外，今日白天氣溫將最高達到33度，但入夜恐降10度，連氣象專家都直言「日夜溫差有較為拉大的情況。」
連續假期展開，彰化市蛋黃酥排隊名店「不二坊」今天開始開放門市販售，沒想到今天凌晨零點就有一對父子搶頭香，上午還沒開放，現場就有超過300人大排長龍，人龍長達數百公尺，彰化警分局為了避免影響當地交通，還特地派員警到場維持秩序、巡邏。
身旁有另一半的妳，應該腦海中會開始幻想，未來和他走入下一階段，會是什麼樣的樣貌吧？婚前與婚後要一模一樣，相信過來人都會告訴你這是不可能的事情，那麼我們先用星座來稍微預測一下，不同星座的男人，在婚後會成為什麼樣的老公吧～
英國女王伊莉莎白二世駕崩，舉世震驚，美國總統拜登，取消原訂於下午舉行的疫情演說，隨後與第一夫人吉爾特地前往英國駐美國大使館表示哀悼，他也發表談話，回憶跟女王相處時，她親切又體面。而白宮和其他聯邦機構大樓，也都降半旗。
台視外景實境節目《綜藝3國智》明（10）日將播出王少偉、風田及王宣，到職籃台啤英熊隊練球的節目內容，由「台啤小鋼炮」蔣淯安擔任專任教師，傳授籃球祕技。哈孝遠身為球隊總經理，也到場監督，不過在帥氣出場之後，卻被安排到籃下撿球，讓他大翻白眼，在進行訓練時，他也下令：「要用最嚴格的標準對待王少偉、風田及王宣。」
美國國務卿布林肯，8日突然前往烏克蘭首都基輔訪問。美國同時也宣布，對烏克蘭和鄰國，增加將近27億美元的軍事援助。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9）日，於蘇格蘭巴摩拉城堡辭世，享耆壽96歲，講述她傳記故事的Netflix影集《王冠》（TheCrown），目前正在拍攝第五季，稍早由編劇彼得摩根（PeterMorgan）發表聲明，宣布暫時停拍，表示對女王的尊重，當中提到《王冠》是一封給女王的情書，目前不打算增添或變動目前開拍的內容。
英國首相特拉斯，除了面對女王過世的哀悼之外，還要應對英國嚴重能源危機，週四宣布上任以來第一項重大政策。
隨著邊境管制逐漸鬆綁，據統計，截至昨（8）日止，全台已有30例境外登革熱病例及3例本土登革熱病例；台南市環保局自上月18日起要求各區清潔隊加強清除孳生源1808處，積水孳生孑孓告發裁處82件，呼籲民眾落實住家環境清潔，避免孳生病媒蚊，以免受罰。
為了抑制高通膨，歐洲央行破天荒宣布，升息三碼，甚至不排除持續大幅度升息。
高雄一名31歲謝姓男子與26歲蔡姓女友，透過臉書刊登求職資訊，引誘4名未滿18歲少女成為旗下應召女，不僅以上千元的價格，屢次逼她們賣淫接客，還免費「試車」、「拍色情片」；經檢警調查，4名未成年少女1個月接客超過200次，高雄地院依違反兒少性交易等罪，分別判他們6年及8年徒刑。
繼美國眾議院議長裴洛西訪台後，昨天(8日)第六度有美國議員代表團來台，國防部證實，一天內解放軍出動了45架次共機擾台，其中更首度證實，對岸現役最大型無人機TB-001，跨越海峽中線挑釁。
北韓昨天(8日)在最高人民會議，推動「核武使用政策」法制化，明確規範核武的使用時機。
聯合國大會8日批准任命奧地利外交官圖克，接替已在8月底卸任的巴舍萊，擔任下一任聯合國人權事務高級專員。
印度國防部長辛赫與日本防衛大臣濱田靖一，8日在東京舉行會談，同意續推「特別戰略暨全球夥伴關係」。
「梅花」颱風逐漸增強，預計在週六轉為中度颱風，雖然以目前路徑來看，因為暴風圈較小，發布海警機率偏低，不過也不排除可能的機率。由於外圍環流帶來的北風水氣較多，所以中秋連假的後期，天氣也會變得比較不穩定，估計這2天最靠近台灣。
中秋連假大家出門玩，但也要做好防疫，畢竟指揮中心預估高峰可能落在9/20，單日會新增6萬例，有鑑於此，像雙北都禁止在河濱烤肉，有些民眾也自主防疫選在家中巷口烤，減少和不特定人士接觸機會。但有一票人這個中秋節不能和親友聚，就是藥廠艾伯維，有約百名員工參加完大行內部會議後確診，對此藥廠證實，已從9/5起進行為期2週的居家上班。
年底九合一進入倒數階段，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，卻被民進黨台北市長參選人陳時中批評，蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出「門外漢」政策，令人訝異。對此，蔣萬安今（9）日回嗆，陳時中才是「長照悲歌」最應該被究責的對象。

距離年底選戰不到3個月，民眾黨竹北市長參選人林冠年，今天(9/9)凌晨，夜襲對手林為洲競選總部，利用噴漆塗鴉，一度驚動當地警方，但這其實是回應林為洲所舉行的「尋找班克西」活動。
戀愛這檔事，往往令人期待又怕受傷害，明知可能帶來難以預測的結果，但酸酸甜甜的感覺，依舊令人神魂顛倒～以下分享關於愛情心理學的冷知識，原來，愛情與分手都是有跡可循的。
英國女王伊莉莎白二世8日病逝，其實女王生前熱衷參與不少運動，不僅接見過知名球星貝克漢等人，也曾在倫敦奧運開幕式影片上，以跳傘方式露臉成為經典。這次女王辭世，不少正在進行中的職業運動賽事，包括美網準決賽、NBA、足球歐冠聯賽等，賽前都特別為女王默哀。
中秋節將至，在這個時候各大賣場最熱銷的應該就是烤肉相關用品。但是你是否曾經想過，在烤肉時不可獲缺的烤網，竟然也能夠成為愛車的一部分！一位來自日本的網友，在推特上分享他利用烤肉網修車的經過，沒想到竟然引發網友熱烈討論。
今（9）日上午，苗栗縣頭份市中華路傳出自來水管爆管事件，路面破洞，炸出一個天坑，泥水沿路面流竄，不僅機車泡水，還流進附近家樂福店內，員工措手不及，還好貨架都有墊高設計，沒有財務損失，這場意外，也造成當地8萬2000戶停水，自然水公司正派員進一步了解，以及修復當中。
英國首相特拉斯，其實比所有英國百姓，提早半個小時得知女王伊莉莎白二世病危。因為當時她人在國會辯論，接獲同僚遞上紙條後立刻面色凝重立刻離席。其實英國政府早就擬定好，被稱為「倫敦橋計畫」的治喪方案。根據計畫，女王駕崩後第二天靈柩會返回倫敦、第十天舉行盛大國葬，女王將與夫婿菲利浦親王相伴長眠。
香港在英國殖民時期，有1/3的時間，都是在已故英女王伊莉莎白二世的統治之下，在當時港人暱稱她是「事頭婆」，也就是廣東話「老闆娘」意思，在她過世的消息傳出後，也有不少港人在網上，表達哀悼。
為了三百元攻擊員警，真的不值得！台北市萬華一名男子，在騎樓騎乘腳踏車，警方盤查時拒絕出示身分證，還罵人、動手，當場被依妨害公務現行犯逮捕，受傷員警當下忍痛繼續壓制嫌犯，事後才發現掌骨骨折，需要休養一個月。
中秋節離島賞月夯，一早東琉線擠滿大批遊客，準備搭船登島，船公司加開3倍船班接駁，去澎湖的遊客也暴增，台澎最短航線，布袋到馬公，也湧入4500名遊客，航線運量翻三到四倍多，不少遊客清晨就出門，到登船處報到。
中秋佳節將至，柚子、月餅是共聚團圓時不可或缺的應景食物，但多數患有慢性疾病的民眾對於服藥期間是否能吃柚子都會懷有疑慮，對此，台北慈濟醫院藥學部藥師蕭翔瑋提醒，如有使用降血脂、降血壓、抗癲癇等6大類藥物者，應盡量避免食用柚子，以免出現頭痛、血壓高、過敏等不良反應。
陽帆、白冰冰主持的中視《我愛冰冰Show》明（10）日節目主題為「經典影視金曲大車拚」，製作單位邀來《台灣x檔案》男、女主角劉書宏、楊雅筑及羅平上節目，見到帥氣的劉書宏和羅平，白冰冰和楊繡惠看得心花怒放，即使白冰冰一再強調陽帆才是她的最愛，但仍遭到陽帆吐槽：「我發現冰冰姐今天不太理我耶！」
英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，蔡總統特地在推特以英文，向英國政府及大英國協致上深切哀悼之意，並向繼任的英國國王查爾斯三世及王室家屬致以誠摯慰問，細數女王在位七十年，中華民國總共歷經七位總統，十四屆任期，也讓人格外感慨，女王離世也告別了一整個時代！
民進黨新北市長參選人林佳龍投入市長選舉後，針對新北市政議題猛攻，傳出效果不如預期外，甚至有基層認為已經影響到綠營議員選情。對此，新北市長侯友宜今（9）日受訪表示，尊重林佳龍面對新北的選舉節奏。
本土新冠疫情持續升溫，但衛福部突然宣布，將從9/15開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，如果沒有重症風險因子，將無公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助，讓中醫師公會批評，政府不知民間需求。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於當地時間8日傍晚6點辭世，享耆壽96歲，為英國在位史上最長的英國君主。隨著女王離世，外界猜測恐怕王室內的鬥爭並不會停歇，其中最受到外界關注就是新登上后位卡蜜拉和媳婦梅根的爭鬥。
台北市長選戰進入政見攻防，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，民進黨台北市長參選人陳時中昨諷蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出門外漢政策，令人訝異。蔣萬安回嗆，陳時中才是長照悲歌最應該被究責的對象。對此，陳時中今（9日）受訪時一一細數蔡政府長照成果並轟，「萬安委員應該要好好讀讀書看看成果，不是耍耍嘴皮就可以」。
英女王安詳辭世，不僅包括美國、法國、德國等多國政要紛紛致上哀悼之意，各國媒體大篇幅報導，法國首都巴黎的地標艾菲爾鐵塔，也比平日早一小時熄燈，表達哀悼。
年底九合一大選腳步接近，民進黨台北市長參選人陳時中，近來因為疫苗採購資料列密件封存30年，引發不少爭議，一名網友就發文表示，自己到陳時中的推特（Twitter）底下留言，結果竟遭到封鎖，令他相當傻眼，其他網友見狀後也狠酸，「安啦！封30年就會解鎖了」。
國內知名旅遊體驗平台KKday日前發現，內部營運系統遭人非法登入，藉此竊取營業和商業機密。法務部調查局資安工作站獲報後，隨即展開調查，發現嫌疑人疑似就是KKday前員工，因離職後前往競業公司Klook擔任主管，才會以先前任職時得知內部資安的弱點，藉此竊取營業資料。調查局人員隨即前往台北、桃園等地搜索，帶回涉案5人，移送台北地檢署複訊後分別以3到30萬元交保，而針對此次事件，KKday及Klook也都做出回應。
女星楊丞琳「海鮮風波」越演越烈，甚至爆出她耍大牌，遭爆料長期欺負演藝圈工作人員。對此，楊丞琳經紀人昨（8）日緊急澄清，「已經嚴重影響聲譽。」而楊丞琳風波爆發後就停止更新IG，昨日竟首度發文了，吐真實心聲「還是不太習慣」。
台中建國市場中秋連假第一天，湧現中秋烤肉採買人潮，其中海鮮、肉品類買氣佳，不過海鮮、肉類今年漲幅平均在2成左右，海鮮以母香魚漲最多，一週內從每公斤400漲到600塊，肉類則是羊肉漲幅大；另外彰化蛋黃酥名店，在中秋連假第一天開放現場販售，排隊民眾超過300人。
民進黨台北市長參選人陳時中日前與球星陳信安相約打籃球，但進場前因球場門口張貼「行政中立」警語告吹；而無黨籍台北市長參選人黃珊珊今（9）日前往環南市場參加活動，市場外「行政中立」標語林立，讓她遭議員郭昭巖質疑行政不中立。對此，黃珊珊表示，自己是自治會長林勝東邀請來的貴賓，林勝東也挺黃珊珊到底，說今天的活動是黃珊珊在副市長任內就極力推廣，邀請她回娘家理所當然，更當場酸郭「雞仔腸鳥仔肚」。
民進黨台北市長參選人陳時中昨提出婦女政策，再提「月經平權」議題，要擴展到高中以下都能免費取得生理用品。不過，無黨籍參選人黃珊珊卻酸，「終於跟上時代」。對此，陳時中今（9日）受訪時表示，台北市政府現在做的是補助到國中，他則希望向下、向上延伸到國小及高中，「我們男性候選人就知道需要延伸，女性候選人難道不知道嗎？」。
中秋節很多民眾都會吃柚子，但皮膚科醫師林昀萱就提醒，柚子皮上的成分，可能會引起過敏反應，她還分享案例，有病患中秋節後因為皮膚搔癢就醫，醫師發現她的脖子上出現很多奇怪的手印，可能就是因為剝完柚子沒洗手，就碰脖子，加上陽光曝曬造成色素沉澱，醫師表示，這可能需要2、3個月才會退，也建議民眾，剝柚子後要立刻洗手，或乾脆戴手套剝。
英國女王伊莉莎白二世於英國時間8日辭世，享壽96歲。而在女王去世一個小時後，有英國小鎮民眾拍下天空異象，只見道路正前方出現一朵巨大雲朵，形狀看起來就像女王，尤其是她的招牌帽子，讓民眾不禁驚喊連連；甚至有人用另一角度貼出雲朵「側臉照」，看起來也像極了女王。
南投埔里5日有1名男子因為不滿前女友交了新男友，當街持菜刀想追砍前女友，持刀男子因為違反保護令，被依現行犯逮捕，不過女子現任男友，在現場有亮出玩具槍，也被帶回派出所，不過前男友之前就因為違反跟騷法，遭到聲押，這次又再犯，成為南投違反跟騷法遭二度羈押的首例。
中秋連假首日登場，新北市長侯友宜今（9）日上午到新北交通局交通戰情室，視察中秋節連假首日交通路況。侯友宜表示，新北市率先運用整合「市政交通儀表板」與即時交通資訊掌握車流量等訊息，而今天路況確實沒那麼好，台64、65線銜接國1、國3交流道的車流量明顯增加，提醒市民朋友遵守交通規則，尤其千萬不要酒後駕車，也要注意持續做好防疫。
醫院血庫需要補給，救護車幫忙送，半路被撞翻！意外發生在八日晚間，民間救護車是被計程車擦撞，駕駛和護理人員一度受困，而計程車上的乘客，送醫沒有大礙，警方初步調查，救護車經過路口時，有鳴笛、閃警示燈，是不是沒有禮讓，警方還要釐清。
今（9）日熱搜關鍵字為「田馥甄」。5月才因疫情升溫延期，原訂從今日晚起，將在高雄巨蛋一連舉辦4場演唱會的「金曲歌后」田馥甄（Hebe），演出前突緊急宣布延期，原因是罹患腸胃型感冒，導致失聲；消息一發布，令許多已專程南下、早就訂好住宿飯店的歌迷相當錯愕，湧入田馥甄IG留言。而她本人也在今晨4點多發布道歉聲明，向粉絲們致歉，更難過透露，自己邊看留言邊掉眼淚，完全能體會大家失望的心情，也理解大家的憤怒，直呼「真的對不起！」以下為最受網友歡迎、點閱率最高的5則新聞。
英國女王伊莉莎白二世背負國家重責大任，不過面對各國政要，她卻又常常展現幽默風趣的一面。曾有政治人物和她會面時，手機鈴聲大作，她卻用自嘲解圍。女王獨特的「色票式穿搭」，也讓她被稱為時尚的「彩虹女王」。
民進黨前立委鄭寶清脫黨參選桃園市長，民進黨中評會昨（8）日以違紀為由開除其黨籍；對此，鄭寶清表示自己心情輕鬆，對民進黨沒有怨，但也直言是乞丐趕廟公，只會跟社會價值愈來愈遠。而他昨晚接受資深媒體人黃暐瀚訪問時爆料，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬在擔任立委期間，從來沒有住在自己的選區，讓黃暐瀚驚訝直喊「真的嗎？」
吃文旦、買文旦是台灣人過中秋不可或缺的環節之一。台南是台灣文旦最大宗的產地，雖面臨中國禁止進口影響，不過台南市長黃偉哲仍串聯眾多網紅，用創意行銷文旦，也偕同農友跟運銷業者，以低溫封櫃將文旦銷往日本和加拿大，開拓海外市場。
女星楊丞琳近日因在陸綜《還有詩和遠方》中，發表「其實吃海鮮是奢侈的在那」等言論，引起廣大網友對她的不諒解，認為台灣四面沿海，海鮮的取得相當容易，有損台灣在國際上的形象。沉寂多時，楊丞琳在昨（8）日PO出一系列的宣傳照，也是她自「海鮮風波」以來首度在社群上發表意見，稍早她更不畏流言，直接發出動態影片，大唱經典歌曲〈曖昧〉，最後還對鏡頭比了手勢。
TVBS重磅大戲《有生之年》今日(9日)盛大開鏡，主創團隊金光閃閃，製作人林心如、男主角吳慷仁及編劇杜政哲都是剛出爐的本屆金鐘獎入圍者，三人在入圍公佈後首次見面，林心如一見搭檔們，開心的笑容藏不住，互道恭喜。對金鐘組合再度合作，林心如信心滿滿地說：「《有生之年》找來堅強主創陣容，有吳慷仁、鄭元暢等實力派演員加持，一起努力打造下一個台劇巔峰。」
英國現在面臨不少劇烈的改變，新的君主查爾斯三世上位後，國內流通的貨幣現金、郵票、護照，甚至國歌都會跟著改版。而且6日新的首相特拉斯也才剛上任，立刻就得面對英國通膨率飆高，英鎊對美元的匯率，跌到新低等經濟問題，為英國政局帶來不少挑戰。
缺血問題仍未獲改善，擁有「募血救火隊」封號的南投縣竹山鎮紫南宮，今日宣布9月9日中秋連假第1天，只要民眾捐血250cc便送紫南宮土地公琉璃項鍊1條；捐血500cc則送虎年錢母套幣1組，籲請民眾與土地公一起做公益，共為紓解血荒盡分心力。
高端疫苗效力爭議持續，同時傳出有網友在民進黨台北市長參選人陳時中推特貼文留言，請陳時中交代高端效力，結果竟被封鎖。對此，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（9）日表示，不論是高端疫苗效力、疫苗採購過程，這些本來就應該要公開，並反問陳時中「這就是他的公開透明嗎？」
新北市一名婦人，竟然在兩個小時內犯下兩起縱火案！警方調查，這名婦人先在前夫住家一樓縱火，結果兩小時後，再次犯案，這次針對的對象是自己朋友，警方調查，雙方因為打賭釀禍，朋友拿劉德華照片，說是自己兒子，嫌犯說「如果不是，要給我兩千」，事後討不到錢，就到對方工作的地方，潑汽油。
台鐵中秋連假卻發因為彰化=花壇計軸器壞了，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，改手動處理延誤旅客行程，列車延誤恐怕達到半小時之久，今（9）日交通部長王國材還出面道歉，對此台鐵於中午宣布，目前暫時雙線恢復正常號誌行車，並持續觀察中。
英國女王伊莉莎白二世辭世，她跟黛安娜王妃之間的感情，再度被拿出來討論，當年黛安娜王妃要離婚，女王操心不已，還居中協調，最後依舊破局，外傳兩人感情不和，黛安娜離婚隔年車禍辭世，女王是被勸說，才願意去看看民眾獻花致哀的情形，並且致詞。
今（9）日為中秋節連續假期第1日，許多民眾有開車出遊計畫，高公局表示，截至12時國道全線交通量為51.9百萬車公里，預估今日交通量為117百萬車公里。上午國道壅塞路段主要為國1南向楊梅至新竹系統、埔鹽系統至員林；國3南向三鶯至高原、和美-彰化系統、烏日至霧峰系統、田寮至燕巢系統，其餘路段均能維持行車順暢。
今（9）日上午，在彰化縣芳苑鄉一處環保工廠內，發現機台磨碎機內有大量的碎肉，疑似有員工不慎跌落的情形，經了解後，發現一名32歲的泰姓越南移工失蹤，發現他不慎墜入被磨碎機絞碎慘死，目前仲介公司正在連繫其越南的家人，詳細的案發原因，將有待檢方進一步釐清中。
在位70年的英國女王伊莉莎白二世，25歲就登基，一路率領英國走過每個重要時刻，而她一生的傳奇故事也被影視界拿來取材，敘述女王小時候的電影《皇家公主出走記》，還有講述黛安娜王妃猝逝引發的皇室的危機的《黛妃與女皇》都受好評，讓飾演英女王的女星海倫米蘭，贏得2007年奧斯卡影后，在影集《王冠》中，演女王年輕時期的克萊兒芙伊，更是一舉拿下艾美獎和金球獎視后。
國軍屏東分院，爆出護理師更衣室被裝設運動攝影機，但醫院在獲報後，第一時間沒有報警，還把證物還給當事醫師，讓2名護理師心寒，進而離職，但對此院方發出聲明，表示當下已啟動行政調查，也有針對工作場域進行針孔偵測，沒有異常，不過對於醫院的做法，台灣護師工會理事長則出面替護理人員叫屈。
歌手田馥甄，臨時宣布今晚(9/9)在高雄巨蛋的演唱會延期一週，讓外縣市歌迷不滿，不只難以臨時排假，如果從台北南下，交通和住宿可能就要破萬，加上早就訂好住宿、車票了，現在只能臨時取消，也引起飯店員工抱怨，退訂電話接不完。
歌手昆蟲白上個月發行相隔11年專輯《瞬間》，新歌〈天使的塵埃〉MV找來電影《致親愛的孤獨者》導演于瑋珊掌鏡，金鐘影帝姚淳耀與演員張寗聯合主演，兩人在海邊小漁村上演一段亡命愛情故事，昆蟲白更扮演大哥小弟要跟姚淳耀尋仇，笑說：「沒想到有一天會拿棒球棍要去打金鐘男主角。」
「玉山主峰線」是國內最熱門的登山路線！每年吸引近50萬人次提出入園申請，需透過電腦抽籤，只有十分之一的人可以核准登玉山，通常山友都會留宿排雲山莊一晚，隔日再下山，日前有一位女山友在登山知名社群上表示，半夜遭到鄰床男山友襲胸，隔日這名男子竟稱「半夜找東西，不小心摸到」，女山友覺得離譜，特地發文提醒女性山友要多注意。
台北市三腳督選戰越演越烈，今天舉辦周年慶活動的環南市場，3個人選當中，唯獨只邀約黃珊珊出席，這似乎讓陳時中內心有些不平衡，喊話市府要秉公處理，不過同樣在今天舉行的羽球公益賽，更是再一次讓這三人同台合體。
歌手田馥甄原訂今天(9日)起為期四天，舉行高雄場巡迴演唱會，不過前一晚深夜主辦方卻突然宣布延期一周，而田馥甄也在凌晨致歉，表示自己在彩排時，無法掌控聲音，忍痛喊卡。這也造成4萬歌迷受影響，高雄巨蛋也公告能全額退票。
三立、華視八點華劇《門當互懟愛上你》日前拍攝一場楊子儀失戀，大元（林艾璇）、連晨翔為讓他開心帶楊子儀玩瘋了，三劍客偷跑進泳池，大元把兩位男生推下水後自己也跳下去玩鬧，最後被管理員發現，為了躲避管理員楊子儀褲子落在泳池中，只好用衣物遮住重要部位超犧牲全裸演出。這次兩位男生大方解衣，楊子儀笑說他們身材真的沒有很好，但大元根本不挑就是會不斷鼓勵他們。連晨翔雖然還不是很滿意自己的身材，不過還好還有一點點的線條。
中秋連假已經開始，還沒想好要去哪裡度假嗎？食尚小編整理了近期在全台超夯的5大旅遊活動，不僅可以到淡水漁人碼頭賞燦爛煙火秀、高雄月世界看熱氣球，還能衝台南打卡由米奇、米妮領軍的15米巨萌「TSUMTSUM」，這麼多好玩的活動千萬別錯過，現在趕緊準備好行李出遊去啦！
台鐵彰化路段平交道故障，週四一天沒修好，週五持續搶修，終於在中午11點53分修復，暫時恢復雙線正常號誌行車，但受影響的旅客已達4萬人，對此交通部長王國材，連假第一天視察台北車站，也向受影響的旅客們致歉。
輕度颱風梅花的路徑西修，氣象局預估，三天連假的後半段，北台灣受颱風影響就會變天轉雨；而梅花颱風接下來會增強為中颱，最快週日發海警！國道部分，早上七點開始，西部國道就湧現車潮，國五則是意外順暢，早上10點出發往國五，南港到頭城只需要30分鐘左右。
九合一大選將於11月26日登場，六都首長選戰備受矚目，民進黨前立委郭正亮就透露，他最近拿到2份沒有公開的民調，在桃園市長的部分，「兩個政黨追得很緊」。
移民署北區事務大隊台北收容所，為體諒外籍收容人無法返鄉與家人團聚，特別在中秋節前夕舉辦「歡慶中秋猜燈謎」，期間還準備月餅、蛋黃酥、柚子等等應景的美食，透過有獎徵答、益智的遊戲方式，讓外籍收容人們感受中秋佳節氣氛。
台中有一對爸媽指控，未滿1個月的女兒，在烏日區某醫院出生後，某天接到院方通知女兒「腿部腫脹」，照X光後發現是骨折，女嬰爸媽質疑院方照顧不當，但醫院回應可能是小朋友骨頭小，常發生類似問題，這樣的說法，讓女嬰爸媽無法接受憤而提告。
國內疫情升溫，連續多天單日確診暴增3萬多例，還在週三（9/7）衝破4萬大關。即便Omicron亞變異株BA.5來得又兇又猛，不過民眾還是很好奇「到底何時開放0+7？」為此，前台大醫院感染科醫生林氏璧回應「現在就可開放了」。
國民黨立委近日指控身兼民進黨主席的總統蔡英文，近一個月來，搭乘行政專機跑私人行程輔選還沒付錢。對此，空軍司令部今（9）日表示，內容並非事實，從前總統馬英九到蔡英文，皆依照相關標準辦理，空軍進一步透露，已在8月30日收到民進黨支付款項。
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨提出「弱勢三心計畫」政見，受到廣大迴響。鄭運鵬今（9）在臉書自曝，自己會這麼關心育兒議題、罕病兒童、罹患先天性疾病兒童，是因為自己曾親身體會嬰幼兒患病的煎熬，他提及自己兒子是早產兒，又曾患腸病毒重症，當時情況危急到台大醫院開出命危通知書；女兒則是做在羊膜穿刺時，被診斷出DNA多一段，所幸一雙兒女最後都平安健康長大，但也讓自己想為患病的兒童、辛苦的照顧者以及弱勢者多做點事，「政府就是要照顧最弱勢的人」，這正是他從政的初衷。
去過日月潭的民眾，應該都知道玄光碼頭知名的阿婆茶葉蛋，不過阿婆，鄒金盆阿嬤，在8日清晨不幸病逝享耆壽93歲，阿婆賣茶葉蛋的身影，已成為絕響，不少遊客感嘆，家屬表示是暫停營業12天，未來會將阿嬤手藝傳承下去。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。她是史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。在她執政後期，接連的負面消息，讓王室形象跌落低谷。1992年，隨著3名子女婚姻出狀況、溫莎城堡發生大火，使她稱該年是多災多難的一年（annushorribilis）。1997年，黛安娜車禍身亡，更加激起民眾對王室的不滿，直到女王出面向黛安娜致敬，才平息人民怒火。
「啦啦隊女神」女星沐妍（鄒沐妍）昔日為樂天桃猿「RakutenGirls」成員，情路可說是相當坎坷，起初懷孕時極為開心，卻發現胎兒罹先天性愛滋病，她只能忍痛引產，不僅老公不諒解，連婆婆都當面酸她「兒子為什麼要找一個有病的女人。」
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。考量女王年事已高，英國政府早有準備、以「倫敦橋」（LondonBridge）為代號的相關因應計畫，提前模擬女王駕崩後的所有可能情況與應對策略。這份從逝世當天（D-Day）起算，一連11天的因應計畫內容，也在女王離世後曝光；計畫中提到，新即位的查爾斯必須在10日返回倫敦，出席登基會議、正式對外宣告新王登基。
45歲張小姐，打從少女時期起就開始頻繁頭痛，每次痛起來明顯感覺到脈搏跳動，甚至反胃嘔吐，必須掛急診打止吐針，生理期前尤其容易發作，嚴重時痛得必須請假或推辭聚餐。張小姐的媽媽在年輕時也有類似症狀，多年來苦不堪言，也試過多種止痛藥，劑量愈吃愈重，頭痛卻日加嚴重。
民進黨台北市長參選人陳時中8日在臉書上推出社群平台整合，用「社群大平台」的概念，把臉書、IG、推特、Line等平台整合起來，同時還納入精彩片段等，方便資訊的傳遞、拉抬小雞聲量。不過，陳時中今（9日）出席藝術博覽會時被問及此事時竟毫不知情，反問「不知道你精確指的是什麼？」一旁的發言人、立委莊瑞雄趕忙救駕，指這是要拉抬小雞市議員候選人氣勢的一個整合平台。
中秋連假DAY1，不少民眾已經出遊，超商也推出連假優惠，全家即日起至9月11日有大杯拿鐵、霜淇淋買1送1；7-ELEVEN則有CITY系列指定飲品組合優惠價666元，萊爾富會員購買大杯美式或大杯拿鐵49杯加送49杯，OK超商則是大杯莊園級美式、拿鐵買2送2。
新北市警察局三重分局驚傳警員涉入偷拍案！任職於光明派出所的湯姓警員，日前將私人密錄器藏進女警備勤室的廁所內，涉嫌以此偷拍女同事，所幸女警機警拆穿，湯員雖然未得逞，但事後仍被記1小過處分並調至警備隊，三重分局強調，未來判決出爐後將依規定移送懲戒。
中央流行疫情指揮中心今(9)日公布國內新增34,260例COVID-19確定病例，分別為34,020例本土個案及240例境外移入；另確診個案中新增55例死亡。
民進黨台北市長參選人陳時中日前公布「北市公廁免治馬桶」政見，宣傳影片卻出現類似南韓電影「熔爐」的廁所窺視橋段，引起性騷擾爭議。對此陳時中競選總部表示，這是改造的影片，陳時中競選辦公室已由總幹事吳思瑤代表向刑事警察局報案，盼警方能追查抹黑陳時中影像的主事者，徹底追溯不法行為。
清冠一號新制引發民怨，衛福部昨（8）日突宣布，將從9月15日開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，若無重症風險因子，將沒有公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助；中醫師公會痛批，政府不知民間需求，剝奪確診者使用公費清冠一號的機會。對此，衛福部今（9）早緊急召開會議，決定增列3項公費條件，待實施2週後再做討論及調整。
指揮中心公布，今日本土新增34020確診個案，另外新增55例死亡以及102例中重症個案，其中中症59例、重症43例。
退化性關節炎惱人！就有一名60歲女性，熱愛戶外運動，退休後診斷出退化性膝關節炎，膝關節炎疼痛，憂心退休生活再也與旅遊無緣；對此，台大物理治療所指出，改善退化性關節炎不是只靠吃藥做電療，研究證實運動能有效改善關節炎，把握局部肌力訓練、伸展運動與全身性的3大體能活動，就能緩解疼痛。
英國女王伊莉莎白二世於9日凌晨在蘇格蘭的巴爾莫勒爾城堡安詳辭世，享耆壽96歲，這也代表著一個時代的落幕，而不僅英國民眾感到萬分不捨，美國、法國、德國等多國政要都紛紛致上哀悼之意。德州州立大學副教授翁履中今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人陳韻雯線上訪問表示，「英國女王伊莉莎白二世駕崩，對君主立憲的英國在政治運作上不會有太大影響，因為君王扮演的角色是『象徵性意義』，並非政治上有實權，但英國女王伊莉莎白二世是個很特殊的存在。」
「吃飯比吃麵更好控制血糖？」這個說法雖有其論點，但並不正確。糖尿病名醫游能俊表示，若選擇糙米或蕎麥麵，在2份醣類的比較下，對照白米或一般麵條，仍可看出血糖上升較少；但調整至1份醣，就看不到明顯差異。
歷經折騰的求子之路，終於喜獲愛女！女星趙小僑7月宣布生下寶貝女兒「典典」。日前才從月子中心返回家中，一開始還崩潰喊好想念在月中的日子，不過初為人母的她也越來越上手。今（9）日一早趙小僑突然於IG限動上透露「我變了」，結果大批網友紛喊可以理解。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。長期以來，女王深受人民愛戴，儘管她履行公務時總是態度嚴肅，但許多人也開始回顧她過去展現幽默的時刻。她的前維安官員就曾透露，有2名美國遊客認不出女王，不僅問她「妳見過伊莉莎白二世」嗎？還請她幫忙拍照，女王當時不僅沒有動怒，還給出幽默回應，讓他印象深刻。
中秋節到來，許多公司企業都會發放三節獎金，近日就有一名女網友表示，她是社會新鮮人，入職剛滿一年，沒想到竟領到快5萬元的獎金，貼文曝光後讓許多網友都羨慕直呼，「中秋獎金比我一個月的薪水還高」。
由《雞排英雄》、《大稻埕》導演葉天倫執導新片溫馨喜劇《詐團圓》，正式定檔1月20日賀歲檔，主要演員金馬影后陳淑芳、隋棠、陳昊森、邰智源、謝瓊煖、林子熙、盧以恩、屁孩（林政融）、藍鈞天、鍾承翰皆開心興奮不已；《詐團圓》有如台灣版《瘋狂亞洲富豪》遇上《信用詐欺師》與《孤味》，為台灣賀歲檔電影注入全新氣象，葉天倫興奮說：「我們獻上第三部賀歲作品，希望能讓觀眾喜歡又感動，大家開心過一個好年。」
女星洪詩去年7月成立鹽酥雞品牌「原火乍初」，並於林森北路開設第一家店，近日又斥資7位數在東區展店，今（9）日洪詩出席開幕記者會，才剛入圍金鐘獎主持人的黃子佼無酬站台。談到東區店的裝潢，洪詩感謝各路好友的幫忙，「電器有人贊助，磁磚也是有，剪綵嘉賓到家電都是贊助來的，連牆壁都自己畫的，設計師也是友情幫忙一下，音響也是」。
近期有不少假冒衛生局防疫補貼的簡訊流傳，詐騙集團透過簡訊、郵件等方式發送「衛生局補貼已通過」、「衛福部提供確診者補助金」等語，引誘民眾點進網址填寫個資、銀行帳號，藉以盜取存款。高雄就有一名26歲江姓女子，日前收到假冒簡訊後誤信為真，乖乖填寫資料，怎料銀行帳戶卻被操控，所幸員警獲報後，及時請銀行關閉轉帳功能，存款才沒被匯出。
今天是中秋連假首日，台南天氣不錯，陽光下微風輕拂，不少人涼爽出遊，交通狀況順暢，市區車潮未如預期，一般推測多數人不想離家太遠，才能趕上入夜全家團圓烤肉同歡。

台北市中山警分局前路口，今（9）日凌晨傳出巨響，員警紛紛出來查看，這才發現原來是計程車和機車對撞，多達6人受傷！據了解，當時商姓運將車內載有4名乘客，沿著中山北路一段欲左轉時，眼看對向沒有車，沒想到才轉到一半，陳姓騎士就高速衝了過來，猛力撞擊計程車後，他和後座女友當場摔飛。警消事後將他們送往醫院治療，但陳姓騎士傷勢較重，仍在昏迷中。
台灣天團「F.I.R.」成員阿沁（黃漢青）與模特兒花花（李汶靜）2014年結婚，兩人雖相差14歲但毫無隔閡，育有2女極為幸福。怎料，花花父親昨（8）日突然送醫急救，血糖飆高到無法測量，還沒脫離危險期，正插管搶救中。對此，花花也悲痛證實，已經簽下病危通知。
癌症一年奪走5萬多條人命，蟬聯十大死因之首，而60多歲的張媽媽，平日重視養生，有一天突然無痛血尿，竟是腎盂癌第三期，術後身心衰弱，甚至無力洗澡，不想讓化療副作用影響後半生，決定選用「免疫療法」，最後成功穩定控制病情，體力也有逐漸恢復，持續接受治療。
遠離慢性病，對抗身體發炎，選對烹調用油絕對是關鍵！營養師許育禎表示，民眾經常外食可能會吃進過多的Omega-6脂肪酸引發身體慢性發炎，進而產生許多慢性病，建議選對用油，遠離疾病威脅！
現代人幾乎人手一台智慧型手機，而蘋果、安卓手機各有擁護者，每個人都有不同的喜好。不過，有網友日前就發文嘆，自己拿三星旗艦機，卻被女友「歧視」，讓他直呼考慮換女友了。該文一出也掀起正反面兩派網友論戰。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於英國時間9/8下午病逝，享耆壽96歲。她自1952年繼承王位至今，為世界歷史上在位時間最久的女君王，更是英國歷史上最長壽的君王，精彩一生畫下句點，引發各界不捨哀悼。
今（9）日中午12點29分，在霧峰區中投東、四德路口發生一起嚴重車禍，一名52歲的吳姓男子開車沿四德路往烏日方向，遇上18歲的官姓男子，騎機車沿中投東路往大里方向，兩車發生碰撞，官男當場失去呼吸心跳，送醫急救後，不幸宣告不治，詳細的案發原因，將有待警方進一步釐清中。
英國女王伊莉莎白二世在位70年，為英國史上在位時間最長的君主，也是世界歷史上在位最長的女性君主及女性國家元首，現在英國各家媒體頭版都放上了女王過去的照片，於全國哀悼期間，電視節目拿掉較為歡快的內容，改以嚴肅莊重內容取代，各大報紙頭版，除了緬懷女王，也標誌著英國歷史上「灰暗的一天」。
中國國家航天局等單位今天宣布，中國藉由「嫦娥五號」首次在月球發現新礦物，並命名為「嫦娥石」，是人類在月球發現的第6種新礦物，中國成為第3個在月球發現新礦物的國家。
民進黨台北市長參選人陳時中日前提出「廣設公廁免治馬桶」的政見，但宣傳的廣告橋段頗有「偷窺如廁」的感覺，引發爭議，甚至不少人聯想到電影「熔爐」裡的片段，陳時中競選辦公室今（9）日表示已報警追查抹黑來源。對此，國民黨台北市議員徐巧芯痛批陳時中昨天自己才說雷同，今天就說網友違法不當，「我現在立刻轉發，不要只敢告網友，請連我一起告！」
明天就是中秋節，國立海洋科技博物館特別以森川里海為主題，在今年三天的中秋連假推出各樣限定體驗特色行程與市集活動，更將今年新開幕的潮智能海洋館配合中秋節，特別於９月９日至－９月１０日兩天展開延長營運時間至晚上九點，並邀請民眾觀海洋、賞美景、品美食，來一趟知性與感性兼具的環境永續之旅，感受不一樣的中秋佳節。海科館特地規劃了一系列的森川里海嘉年華活動，在今天有無塑市集，以吃好食、玩手作、聽音樂與瘋講座等活動，白天可參加限定體驗的走讀八斗子半島、濱海鳥類調查工作坊、公民科學家體驗課程、室內影片賞析、互動講堂等，晚上則有夜探方舟賞月的特色遊程規劃，將以不同的方式帶大家深度了解八斗子。市集期間另有健走打卡活動，海科館鼓勵大家探訪周邊六條步道，凡於園區１０１高地、容軒園區、或水準原點擇一拍照打卡即可至服務台兌換水準原點吸水杯墊。中秋限定的活動一推出即廣受民眾喜愛與熱烈報名（海科館提供）海科館館長陳素芬指出，今年中秋不論白天或夜晚，海科館規劃了豐富與多元學習和體驗的參訪活動，並配合中秋將潮境智能館延長營運時間，配合潮境美景展開的夜間營運也是開館以來首次展開的突破性作法。
高鐵桃園站旁停車場，今（2022）年6月間發生雙屍3死命案，泰國籍李姓夫婦疑似因為金錢糾紛，慘遭同為泰國籍的合夥人殺害，並棄屍在休旅車後車廂。案發後凶嫌3人先後潛逃至泰國，桃園地檢署今依殺人、遺棄屍體罪將3人起訴，具體求處死刑，全案將待3人遣返回台再行審理。
台灣最新史詩電影《流麻溝十五號》是以「女性政治受難者」為主軸的白色恐怖紀實電影，也是姚文智敗選台北市長、退出政壇後成立湠臺灣電影公司的首部作品。姚文智期待地說：「這將是台灣電影史上第一部根據史實，不迴避任何敏感禁忌，真正實踐『自由』而創作的電影。」為讓這段歷史能重現眾人面前，日前由湠臺灣發起，聯手牽猴子與貝殼放大於挖貝平台和電影網站的集資計畫，獲得民眾大力支持，截至今（9）日已成功募集破1200萬元、超過5700人響應，榮登2022年電影類集資冠軍。
VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz的婆媳不合風波從檯面下延燒至檯面上後，日前外媒又驚爆，DavidBeckham出面要求愛妻VictoriaBeckham快點向媳婦道歉！
50歲女星郁方結婚多年，家庭生活幸福美滿，日前她在臉書自爆更年期來臨，出現熱潮紅、盜汗、失眠、睡眠品質不佳、頻尿等現象，甚至整個人變胖，游泳圈、掰掰肉也纏上身，讓她不禁感慨「如何努力都擋不住歲月的摧殘」。醫師表示，女性更年期發胖常是受代謝、荷爾蒙、活動、飲食等多重因素影響，減肥時也務必小心肌肉流失。
今（9）日是不少電商的「9.9購物節」，不少商品都下殺優惠，想撿便宜趁今日。蝦皮在下午四點、六點、八點各祭出商品1折優惠，當中還包括iPhone13128Ｇ只要2590元。momo購物則是今（9）日起，單筆累積消費買2000元就送coco手搖飲，整點開搶活動商品包括石頭掃地機器人只要18888元。
「直播天后」丟丟妹（李明珊）光是1天賣貨，就能創下千萬的銷售業績，年僅25歲就買下新北100坪豪宅。怎料，丟丟妹今年2月卻鬧出一波宣布「無限期停播」風波，引來不少想退換貨的民眾嚇一跳。時隔事隔7個月，丟丟妹還原當時狀況，直言自己當時動怒開罵。
睡眠呼吸中止症嚴重恐影響生活，一名20多歲裝潢工人，無論晚上睡多久，白天做油漆工程時都常常「漆到斷片」，多次都從梯子上摔落地板受傷，就醫後才驚覺是「睡眠呼吸中止症」惹禍；醫師提醒，如出現「打呼打一半突然像斷氣般沒聲音」、「怎麼睡都睡不飽」等症狀，就要高度警覺。

年底大選在即，國民黨高雄市長人選先前難產，後提名國民黨智庫執行長柯志恩參選。不過，柯志恩自宣布參選以來，民調始終低迷，敵不過現任高雄市長陳其邁；然而，前立委沈富雄仍力挺柯志恩，大讚她是很好的政治人物，更透露一段2人「緣分很深」的過去。
藝人楊丞琳日前在大陸節目上表示自己「在台北長大，但我是廣東人」，又說「其實吃海鮮是奢侈的在那」，不少名人、網友都在臉書曬出吃海鮮的圖片洗版，連內政部都發文「笑死，竟然有人說在台灣吃海鮮很奢侈」，引發極大討論。對此，行政院政委張景森9日表示，這其實是資訊戰，他自掏腰包懸賞獎金3萬元，邀請大家來做柯南，「來查清楚到底是誰點起楊丞琳網戰的第一把火、目的又是為何？」
藝人楊丞琳日前登上陸綜鬧出風波，自曝「其實我在台灣沒吃過什麼海鮮」、「吃海鮮是奢侈的事」，雖然她應是表示幼時家貧吃不起，但仍被翻出她小時候戴牙套、學芭蕾，家境根本算富裕，因此遭網友砲轟。對此，球評石明謹就表示「攻擊小時候家境沒意義」，並點出楊丞琳真正犯的錯誤。
南投埔里四面環山，這個城鎮還有「山城」的美稱，是連假出遊的首選之一！這次食尚小編精選南投埔里5家小吃，不論是全台唯一鹹油條、古法熬煮12小時的瓦罐湯、天然彩色湯圓都有，而且通通銅板價就吃得到，快跟著《食尚玩家》部落客一起來開吃！
近來年底台北市長選戰白熱化，民進黨立委高嘉瑜昨（8日）在節目上表示，國民黨台北市長參選人蔣萬安近期表現是打著「正藍軍」名號，想要基本盤選票，卻沒辦法為國民黨開拓票源，加上總是跟著別人走，拿出來的政策不夠專業，讓藍軍產生「恨鐵不成鋼」的心情。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）9日逝世，王儲查爾斯即刻登基，成為查理三世（KingCharlesIII）。新王上任、連帶王位繼承順序，讓哈利王子（PrinceHarry）與梅根（Meghan,DuchessofSussex）的兩名子女，能藉此取得王室成員身份，列名第六、第七繼承順位，排在父親哈利後方。但順位更前面的威廉王子（PrinceWilliam）一家，並不受任何影響；目前擁有繼承權的人選共有23位，年紀最小的一位，是安妮公主（PrincessAnne）年僅一歲的外孫。
中秋連續假期開始了，今（9）日全台天氣都很穩定，要好好把握，因為明天深夜開始梅花颱風外圍環流就會影響賞月機會。氣象局預報員張承傳說，下午2時梅花颱風距離鵝鑾鼻東南東方910公里，目前仍為輕度颱風，強度未來有持續增強趨勢，預計到明日就會達到中度颱風等級。
新北市海山分局江翠派出所員警日前深夜接獲一名婦人報案，表示自己的兒子最近剛分手情緒低落，晚上收到他傳來的簡訊後就再也聯繫不上，擔心會發生危險請求警方協助。員警當下馬上協助和電信公司確認，婦人兒子的手機發話位置，鎖定在新莊一帶後馬上派人前往協尋，好在當天晚上就順利找到人，經安撫開導後，才順利阻止一場意外。
新北市汐止區大同路一段附近一處工廠，今（9）日下午接近3點發生火警！據報案民眾表示，當時一輛停放在一樓的電動腳踏車突然起火燃燒，火勢猛烈、濃黑煙向上狂竄。消防人員趕抵現場佈水線撒水灌救，同時也緊急入內逐層搜索，於2樓救出4名員工，好在他們意識清醒、無外傷，但仍先預防性送醫，至於詳細起火原因仍待釐清。
馮德倫、吳彥祖1998年主演的電影《美少年之戀》有BL劇始祖封號，時隔24年將再度躍上大銀幕，於楊凡導演「芳華虛度」影展播放，兩人當年的超高顏值，至今仍讓粉絲讚嘆不已，該劇導演楊凡透露，當年挖掘吳彥祖出道的過程，只看了對方的廣告就決定人選，「他是我的完美人選，也不需要經過試鏡。」
英國女王伊莉莎白二世昨（8）日辭世，享耆壽96歲。離奇地是，一名自稱從2082年穿越過來的「時空旅人」，其實早在4月就預言，伊莉莎白二世今年就會過世，怎料時隔4個月，預言竟然成真。此外，時空旅人另外還預言將發生2件大事，令人不寒而慄。
丁一宇搭檔「少女時代」成員俞利二度合作，主演韓劇《GOODJOB》，故事講述丁一宇飾演的財閥偵探殷先禹與俞利飾演的超級視力能力者敦世娜，攜手展開浪漫偵探調查的故事。最新劇情中，俞利化身成集團副會長秘書埋伏調查，但卻在一場應酬中喝醉酒，丁一宇見狀出馬暖心揹她回家，好不容易送回女方房間，丁一宇一不小心跌倒，就把俞利撲倒在床上，兩人臉貼臉、四目相交，曖昧感情急遽升溫中！
節目《11點熱吵店》女主持人Melody（殷悅）總是為大家帶來歡笑，但她卻自曝日前險成為「鼻咽癌高危險群」而爆哭。原來她接受朋友推薦，以健康檢查做為自己41歲的生日禮物，卻得到「鼻咽癌相關指數過高，須重新進行檢測」的通知，等待報告的3天她就暴瘦5公斤。醫師表示，鼻咽癌指數高，指的是檢驗血中是否有EB病毒抗體，是否有鼻咽癌危險，還要符合1條件，勿過度緊張！
退出國民黨籍的彰化市長候選人張東正，之前是彰化縣議員、彰化縣議會機要秘書，跟議長謝典林關係不錯，今天在彰化市成立聯合競選總部，國民黨議長謝典林、副議長許原龍都現身行動力挺，上台致詞輔選送吉祥物同時舉臂高喊凍蒜，國民黨彰化縣黨部主委蕭景田表示:只要接獲舉報，送考紀委員會處理，輕者停權6個月到一年，重者開除黨籍。
英國女王駕崩，全球哀悼，新加坡作為英國過去殖民地，總理李顯龍也特別在臉書發文表示悲痛。TVBS記者劉亭廷今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人譚伊倫線上訪問表示「即位70年的英國女王駕崩後，新加坡總理李顯龍透過臉書，配上一張2018年在倫敦與女王會面的合照，發文表達對女王逝世的哀傷。李顯龍寫道，英國女王對新加坡歷史和兩國長期以來密切的關係做出重要貢獻，新加坡對她的辭世感到悲痛，也向英國王室成員與全民表達慰問。新加坡曾受英國殖民144年，二次大戰後，大英帝國轉向與殖民地維持大英國協關係，新加坡也在1963年正式宣布獨立。成為主權獨立國家後，新加坡依舊與英國維持緊密關係，英國的王室文化，也對新加坡留下巨大影響。」
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於台灣時間9日凌晨辭世，享耆壽96歲，也是英國在位史上最長的英國君主。然而，女王生只要出席公開活動，臉上都會掛上一貫招牌笑容，親民形象深植人心，過去祂最愛的狗狗「柯基」也跟著曝光。於1933年只有7歲的英國女王開啟了與柯基特別的緣份，一開始從父親喬治六世獲得第一隻柯基「杜奇」。到了18歲成年之際父母親又再將「蘇珊」送給祂作為生日禮物。接下來，女王養的柯基大多是由「蘇珊」所生的後代子孫。活過半載的女王，一生養了超過30隻柯基犬，最後一隻「威洛」於2018年離世。然而，祂曾透露擔心自己突然離世，愛犬恐怕會沒有人照顧，才下定決定不再養新的柯基犬。不過據消息人士透露，臨終前仍有兩隻柯基和臘腸犬的混種道吉犬陪伴。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台灣時間9日凌晨1點多逝世，成為史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。事實上，伊莉莎白二世出生時，並沒有人認為她未來將為成為女王。直到1936年，她的伯父，也就是時任國王的愛德華八世，為了與曾經離婚2次的美國名媛華里絲辛普森結婚，選擇為愛放棄王位。她的父親也繼任成為喬治六世國王，年僅10歲的伊莉莎白二世也因此成為英國王儲，最終在父親病逝後，以27歲的風華年紀加冕為王，正式開啟長達70年的女王之路。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。而在女王辭世前，大批民眾聚集在白金漢宮為女王祈福，突然，天空出現2道巨大彩虹，似乎是某種命運的通知，英國民眾表示，這是女王「給我們的一個訊號」，她真的離開我們了。綜合外媒報導，在英國王室宣布女王健康正接受「醫療觀察」時，便有不少民眾自發性，前往白金漢宮前為女王祈福，當時傍晚時分，原本陰雨綿綿的倫敦天空，不久後陽光露臉，白金漢宮上空乍現2道巨大彩虹，時間點正巧就在王室宣布女王死訊前。見到美麗彩虹後，有人希望它能象徵好消息的到來；不過也有人認為，女王此刻已越過彩虹橋，她是「真的離開我們了」，女王已經去到更好的地方。隨後，王室在當地時間晚間6時30分（台灣時間9日凌晨1時30分）宣布女王辭世的消息，令民眾感傷不已。目前英國開始國喪期，女王葬禮預計在10天後舉行，之後她將在溫莎城堡的喬治六世紀念教堂（KingGeorgeVIMemorialChapel）內長眠，長伴她父親喬治六世身旁。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。資深媒體人趙少康回憶，他多年前曾到非洲旅行，留宿地點恰好是伊莉莎白二世曾住過的樹屋，當地流傳「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」，伊莉莎白二世是良好的政治家典範，值得後世尊崇，她的逝去大家都同感悲傷，「願女王安息」。英國女王伊莉莎白二世自1953年上位至今超過70年，成為世界歷史上在位時間最長的女性君主。曾在2022年2月曾確診新冠肺炎，但症狀輕微恢復狀況良好，如今女王離世，接下來高齡73歲的查爾斯王儲將繼承王位。趙少康表示，他十幾年前曾到非洲肯亞旅遊，正好是伊莉莎白二世住過的樹屋，當地有名歷史故事流傳，「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」。伊莉莎白二世一生享有民眾的高支持度，每一位曾和女王共事的英國首相，也都給予她極高的評價。趙少康強調，伊莉莎白二世帶領英國走過二次大戰的殘暴，也讓英國走向去殖民化的歷史進程，不僅是英國團結精神的象徵，更是具有重要歷史定位的君主。其以「我必須被人民看見，才能被相信」的精神，以身作則，用謙和、真摯的風格樹立良好的政治家典範，值得後世尊崇，「她的逝去我們同感悲傷，願女王安息」。就「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」，當時還是公主的伊莉莎白二世在1952年與夫婿出訪非洲，卻在樹屋上得知喬治六世因肺癌離世的消息，也因此成伊莉莎白二世上述前還是公主，離開時已成女王的說法，當時她年僅25歲。伊莉莎白二世在位70年，在台灣時間9日凌晨於蘇格蘭巴爾莫勒爾堡過世，許多英國民眾心疼地說，「她終於做回伊莉莎白蒙巴頓了。」
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9日）過世，享耆壽96歲。而伊莉莎白二世生前留下來的遺產也曝光了，個人淨額資產只有6億美元（約180億台幣），在皇室及富豪榜上的土豪來說其實真的很普通，另外整個王室資產約有280億美元（約8642億元台幣）並不能變賣，全數將由「他」繼承。在父親喬治六世過世後，伊莉莎白二世年僅26歲就繼承王位，於1952年加冕直至今年，在位70年。根據美國權威名人資產統計網站《CelebrityNetWorth》證實，伊莉莎白二世資產分為兩類，分別是個人直接擁有的資產，以及按機構劃分的資產，但一類都所屬皇室不能變賣。伊莉莎白二世光是個人資產，就高達6億美元（180億台幣），還私人擁有2座城堡SandringhamHouse（桑德令罕府莊園）、Balmoral（巴爾莫勒爾城堡）。此外，伊莉莎白二世母親「英國王太后」2002年過世，她繼承近7000萬美元（約21億台幣），包括繪畫、郵票、精美瓷器、珠寶、稀有馬匹等，以及莫內等畫家共7000幅畫作。根據統計，伊莉莎白光是今年亮相的珠寶，數量令人咋舌，僅一個皇冠就能鑲嵌2868顆鑽石、17顆藍寶石、11顆祖母綠，以及269顆珍珠。不過，伊莉莎白6億元財產對普通人來說是一個驚人的數字，但在皇室及富豪榜上的土豪來說其實真的很普通。此外，在伊莉莎白二世皇室資產中，擁有280億美元（約8642億元台幣），其中地產包括皇冠莊園（195億美元）、白金漢宮（49億美元）、康沃爾公國（13億美元）、蘭開斯特公國（7.48億美元）、肯辛頓宮（6.3億美元）、蘇格蘭王室莊園（5.92億美元），但這都屬於皇家財產，並不能變賣。至於個人6億美元遺產由誰繼承？雖然伊莉莎白二世遺囑尚未公佈，不過，現在王位將由73歲的查理斯王子繼任，成為新一代的英國國王，根據王室傳統，外媒推估財產仍是由查理斯王子繼承。
英國女王伊莉莎白二世，週四在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡安詳離世，享耆壽96歲，今年6月她才慶祝登基70年，今年數度傳出身體狀況不佳，最後一次公開露面，是任命特拉斯為英國新首相，接著傳出接受醫療監護消息，如今因病與世長辭，人生謝幕。鐵門上張貼聲明，英國女王伊莉莎白二世在當地時間週四下午駕崩，她的長子查爾斯王儲繼位為查理三世，他以新國王身份悼念母親的離世。查爾斯聲明寫道女王陛下最愛的母親辭世，是他和家庭以及所有成員最悲傷的時刻，女王辭世民眾湧入白金漢宮，英國瀰漫悲傷新任的英國首相特拉斯沈痛致哀。英國首相特拉斯：「女王陛下的去世對國家和世界都是一個巨大的衝擊，伊莉莎白二世女王是現代英國的基石。」事實上女王辭世前已有徵兆週四白天就傳出，女王正在接受醫療監護。接著載著長孫威廉王子和愛德華以及安德魯的班機，包括哈利王子等所有王室成員紛紛直奔女王修養的巴爾莫勒爾堡，英國政府也罕見表達憂慮。英國下議院發言人霍伊爾：「將我們的祈禱獻給我們多女王和王室。」事實上女王周二接見新首相特拉斯時拄著拐杖支撐看起來很虛弱，隔天就推遲和樞密院重要會議健康狀況令人憂心白金漢宮仍然保密到家，一度表示女王仍然感覺舒適但措辭謹慎，暗示很可能發生嚴重的事情，就在數小時後英國BBC中斷所有節目，主播換上一襲黑色西裝嚴肅宣布。英國BBC新聞主播：「白金漢宮發表這樣的聲明，女王今天下午在巴爾莫勒爾堡安詳辭世。」女王在週四晚間安詳離世享耆壽96歲，英國國會降半旗致哀在位時間最長超過70年的英國女王，人生落幕。
英女王在位超過70年，幾乎多數英國人沒有經歷過其他君王，女王逝世訊息發布後，不少民眾自發前往白金漢宮門口擺放花束，向英國在位最久的君主致敬。就在英女王逝世訊息發布後，大批民眾陸續自發前往白金漢宮哀悼還在黑色前門圍欄，放上鮮花致敬英國王室家族城堡周邊，也湧進大批民眾。英國民眾：「我們都只認識一位女王，她是我們一直仰慕的人，這是悲傷的一天，非常非常悲傷的一天。」英國民眾：「她以崇高的敬意責任尊重和榮譽領導這個國家，我不知道會不會，有另一個像她一樣的君主。」英女王在位超過70年，幾乎多數英國人，沒有經歷過其他君王，如今逝世，很多人感覺就像失去一位親人。英國計程車司機：「作為一名倫敦人，每個人都是和女王一起長大的，所以在某種程度上就像自己的奶奶去世了。」在白金漢宮附近跑計程車的駕駛，特別找來黑色轎車，在大雨中，向女王致敬。除了當地人，世界各地到英國的遊客，也紛紛表達難過的心情。澳洲民眾：「非常悲慘的消息，我不敢相信她真的走了，我們從澳大利亞來到這裡，看到這位在位時間最長的君主已經去世真是令人悲哀。」德國民眾：「我從柏林來到這裡，我真的很震驚也很傷心，她一直都在，她是世界上唯一穩定的人之一。」英國媒體報導，伊莉莎白二世，有別於於舊時代英國君主，多半只和社會菁英互動她更頻繁的和平民接觸，經常走訪鄉下小鎮，工廠，邀請不同階層行業的市民，到王宮參加活動，現今離世，幾乎全英上下，都感到萬分不捨。
台中市烏日林新醫院驚傳醫療疏失！有網友控訴，女兒8月中旬在烏日林新醫院出生，因黃疸及幽門狹窄症的問題，留院觀察數日，本應於昨（8）日轉院開刀，但家人前往醫院探視時，院方卻稱女嬰腿部腫脹，照X光後發現竟有骨裂問題；家屬質疑，院方照顧不當，且交代含糊、推卸責任，向烏日分局對院方提告過失傷害，警方目前已受理偵辦中。對此，院方也回應了。女嬰家屬在臉書社團「烏日大小事」發文指控，女兒在8月16日於烏日林新醫院出生，因黃疸及幽門狹窄症的問題，需留院觀察。原預計昨出院轉至中山醫學院，安排幽門狹窄相關手術。沒想到，7日下午1點多，院方請家屬探望女嬰，並宣稱小孩腿部腫脹，照X光後發現有骨裂問題。家屬質疑，醫院是否有照顧不當或虐待情形，但院方只用含糊交代，說女嬰可能因為骨頭較小，常會發生這些問題，家屬痛訴，「身為家長的我除了不捨還有憤怒」，更批烏日林新醫院處理態度差勁。目前女嬰已轉至中山醫學院加護重新觀察，是否開刀等相關事宜正在評估。家屬直言，只想知道真相，希望烏日林新醫院醫療團隊能好好檢視業務過失的問題，請網友多分享，讓其他新手爸媽留意，嘆「不要再有這種事情發生，畢竟都是心裡的一塊肉」。對此，烏日林新醫院也回應，醫院於事件發生當下，已立即成立專案小組，由各專科醫師進行會診並調查新生兒骨折可能發生的原因。女嬰已安排至醫學中心進行後續的治療；目前院方已主動通報各相關主管機關，檢調已介入調查，院方正全力配合調查，並會妥善處理。
一名85歲的陳先生，有天上午人還在吃早餐聊天，但突然在房內大叫一聲、面無表情，也無法說話，就醫時整個人已經陷入昏迷，送到輔大醫院急診，醫師診斷時發現，患者沒有常見的眼歪嘴斜、肢體偏癱症狀，但懷疑是非典型的急性腦中風，檢查後確認是基底動脈完全阻塞造成「後循環急性腦中風」。輔大醫院急診醫師范修平指出，急性腦中風除了以常見的「眼歪嘴斜、單側手腳無力與口齒不清」來判斷外，若是親友發生「突然意識改變」即要特別警覺，很有可能是急性腦中風，必須在黃金治療時間3小時內趕快送醫。范修平解釋，遇到這種昏迷的病人通常一開始會檢查血糖，但患者血糖完全正常，雖然沒有出現眼歪嘴斜等急性腦中風的典型症狀，但意識突然發生轉變的狀況，仍需高度懷疑是腦部血管病變，於是立即將患者送去進行緊急腦部電腦斷層檢查，並立即啟動輔大醫院神經內科急性腦中風團隊，後經神經內科醫師診治與進一步安排腦部電腦斷層血管攝影後，確認老先生頸部後方的基底動脈大血管完全阻塞(中風)，影響到他整個後半腦部的血液循環，進而影響意識造成昏迷。輔大醫院神經內科醫師林柏辰表示，這種大血管完全阻塞的急性腦中風非常險惡，過去研究估計阻塞後腦細胞每分鐘將死掉190萬個，若沒能把握黃金3小時，病人可能終生昏迷甚至死亡。所幸及時進行緊急顱內動脈攝影術，確認腦中動脈暢通狀況，術後患者意識迅速恢復到可遵從醫生指令做動作，隔日情況更加穩定，在加護病房醫護團隊的細心照顧後，短短時間就轉至一般病房，可以自由走動做著復健。范修平也提醒，除了典型的眼歪嘴斜、肢體偏癱與說話不清的症狀外，一定要觀察患者有沒有出現「突然意識改變」非典型症狀，如果有，一定要在最短時間內送醫，並提醒緊急救護人員現場評估是否懷疑為急性腦中風，考慮送往有能力緊急施打血栓溶解劑與執行顱內動脈攝影與取栓術的醫院，把握急性腦中風黃金救治時間。
昨天(9/8)中午，花蓮一名駕駛開車開到一半，突然恍神自撞路邊電線杆，導致車頭嚴重變形，他跟車上乘客肋骨受傷，一度受困車內，脫困送醫後沒有大礙，另外也幸好後方用路人，有保持安全行車距離，事發當下立刻緊急煞車，才沒有發生追撞。行駛過程中，只見前方黑色轎車逐漸往右方偏離下秒直接撞上一旁電線杆，嚇得立刻煞車。強烈撞擊力道導致零件損壞不斷發出喇叭聲，整輛車卡在路中央車頭被削掉一大塊嚴重毀損。事發在8日中午12點多，61歲張姓男子開車沿著花蓮中山路二段行駛，行經博愛路口的時候忽然向右偏離撞上電桿，劇烈撞擊聲嚇壞附近住戶。附近住戶：「我沒有親眼看到，他砰我才出去看，我想說是相撞還是，很大聲。」轎車受到撞擊後車頭變形，導致駕駛及乘客肋骨受傷，一度受困在車內。鳳林分局瑞穗分駐所長楊思恆：「駕駛及乘客均受傷送醫，意識清楚無生命危險，現場警方已依規定完成測繪照相，事故發生原因有待專業鑑驗單位分析鑑定。」駕駛供稱開到一半恍神，才會偏離車道發生車禍，還好只有受到輕傷也好在後方用路人，有保持行車安全距離，事發當下趕緊煞車才沒有發生追撞釀成更大傷害。
台北市大同區，日前發生行車糾紛，最後演變成槍擊案！開槍嫌犯在淡水汽車旅館被逮，警方查扣一把槍和子彈時，赫然發現子彈已經上膛，張姓嫌犯因為殺人未遂，遭法院判刑六年，沒去報到執行，因此被通緝！警方vs.嫌犯：「趴下，趴下。」多名員警及特勤小組全副武裝，衝到汽車旅館內喝斥嫌犯。警方vs.嫌犯：「手舉高。」見到大批警力上前圍捕嫌犯仍相當冷靜，似乎早就知道，自己會被警方找上門他就是6日晚上在台北市大同開槍的嫌犯，只見他把車擋在被害人前面趁著下車理論時打開車窗朝車外射擊，子彈擦過被害駕駛腹部拍打轎車要他停下，最後仍揚長而去。陳姓被害人：「因為是我老婆開車的，她技術比較不好，請他(嫌犯)先讓開等紅燈的時候(嫌犯)到我車前面，我以為他要找我打架還幹嘛就下車然後他就對我開槍。」38歲的陳姓被害人當時把車停在張姓嫌犯前方，兩車靠得太近不好離開請對方移一下車卻遭到拒絕雙方爆發口角衝突，被害人最後把車順利開走，沒想到卻被追車還發生槍擊案。大同分局重慶北路派出所所長陳柏剛：「犯嫌使用變造車牌犯案並犯案後迅速逃離，在士林區社子島棄車逃逸並將前後車牌拔除，犯嫌使用兩部變造的AB車及兩部租賃車輛，企圖混淆警方辦案。」張姓嫌犯相當狡猾不斷製造斷點逃亡兩天落網，警方在淡水的旅館內逮捕他也查獲一把槍及15顆子彈槍甚至已經上膛，還好遭及時阻止，而他還是殺人未遂罪的通緝犯遭判六年卻沒有入監服刑，這回在外逃亡卻再度犯案被依殺人未遂等罪嫌送辦罪加一等。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）傳奇生涯落幕，白金漢宮證實，女王於蘇格蘭巴摩拉城堡病逝，享耆壽96歲。消息一出，各界紛紛哀悼，英國前足球巨星貝克漢（DavidBeckham）也在社群發文，悲痛表示「直到最後的日子，她都以尊嚴和優雅為國家服務。」女王的突然驟逝，令全球震驚不已，貝克漢也在IG透露不捨，對女王的去世，貝克漢感到非常難過，指出從女王登基70年的白金禧慶典上，因為她一生的付出，我們可以看到傾瀉而出的愛與尊重，今（9）日所感到的沮喪，都證明女皇對英國、甚至是全世界的意義。貝克漢更難過寫下，「她的領導能力給了我們許多啟發，在艱難時期，她安慰著我們，直到最後的日子，她都用尊嚴和優雅為國家服務。今（2022）年她會知道我們有多愛她，我的思念與祈禱與皇室同在。」回顧英國女皇的一生，21歲就登基的伊莉莎白二世，承諾將一生奉獻給英國，登基長達70年，她經歷過二戰、大英帝國解體、也撐過疫情肆虐與脫歐，在英國陷入艱難時期時，她更扮演安定民心的角色，這位英國在位最久的一位君主，在歷史上的地位及影響力，永遠無法被取代。
台南有一家50年傳統糕餅店，因為疫情及年輕人口味轉變，生意下滑，欠了10萬元的勞健保費及營業稅，行政執行署考量要維持業者生計，沒有選擇查封機台，而是請業者到拍賣會擺攤，因應中秋，業者還趕工製作「法拍月餅」，反應熱烈。滿滿的傳統糕點，把盤子全部塞滿，各種口味的月餅麵包，多到選不完，這裡不是市場，而是法拍會現場，正值中秋賣起最應景的月餅，不過背後有這一段故事。糕餅店員工vs.記者：「(要趕工嗎？)對中秋節要趕，都做到天亮。」綠豆餡料塞進餅皮裡，聊著天，手上動作沒停下，不斷趕工出訂單，台南這家糕餅業者，有半世紀的歷史，但欠下勞健保費與營業稅約10萬元，行政執行署找上門。糕餅業者弟弟施先生：「現在都比較沒人在吃這個，都剩年長者在吃年輕人不吃了，這種傳統產業也在沒落。」其實行政執行官，可以選擇把動產、不動產查封，但萬一真的拿糕餅機台抵稅，等於斷了業者的生財工具，考量到傳統糕餅生意沒落，業者生計難維持，因此改變方式，變成「法拍月餅」，讓他能分期償還欠款，也增加國庫收入。執行署台南分署主任行政執行官張哲榮：「特地邀請義務人來這邊設攤，來販賣他所做的點心及糕點。」糕餅業者施宥麒：「大概一年多吧，就是每個月固定還個五千，一年半左右就還完了。」糕餅業者為了賺生意，經常到台南、高雄、屏東的拍賣會擺攤，想辦法多賺一些，加上中秋節應景賣起月餅，至今業者已經償還一半欠債。
台北市57歲吳姓男子，日前上午違規在騎樓騎乘自行車，巡邏警員見狀立即將他攔下取締，豈料，身材壯碩的吳男突然暴怒，不斷地朝警員辱罵髒話，還頑強反抗，造成陳姓警員的右手手掌骨折，後腦部也遭抓傷，最後警方費盡九牛二虎之力才將他壓制逮捕，全案依法偵辦。台北市萬華分局西門町派出所陳姓警員等3人，本（9）月5日上午9時許，巡邏行經萬華長沙街二段時，發現吳男在騎樓違規騎乘自行車，3人見狀立即立即上前將他攔下盤查並決定依法舉發。豈料，吳男卻不願配合受檢，一度還想直接騎車離去，警方告知將依法將他帶回派出所查證身分時，吳男卻突然情緒失控，不斷地辱罵三字經，甚至奮力抵抗將陳員推倒在地，造成他手部當場骨折，但陳員仍然忍痛與同事將吳男壓制逮捕。警方表示，事後將陳員送醫治療，經查他的右手手掌骨折、後腦部也遭抓傷，所幸就醫後無生命危險。警訊後也依照妨害公務、傷害罪嫌將吳男移送法辦，並依法開立違規罰單。
賽車教父廖老大近來因為飲料店與直播上和粉絲聊天的內容而引起部分民眾熱議，不過先前在某幾集直播上，也曾看見廖老大新入手的Porsche992世代911Carrera4SCabriolet就停放在D2公司停車場，甚至年輕時的情懷車款「速利303」早已納入麾下，並依舊有相當優異之車況！還記得廖老大在2022年7月中旬開箱一輛2019年勞斯萊斯Wraith，從決定購車到正式交車僅用了2天就完成，並表示因為覺得一個人開Phantom外出辦公有點太大台，索性決定再買一輛雙門勞斯萊斯作為個人使用。後來也在7月底順利收購第3輛992世代Porsche911GT3，要成為「南霸天」郭國信參加爬山賽的比賽用車，且所有比賽用車基本上皆已經準備妥當。不過，約莫2週前，廖老大已經將Rolls-RoyceWraith賣掉，並且在1週前購入一輛2020年式Porsche911Carrera4SCabriolet，以作為個人新的代步車輛，從直播中可以看到其內外配色是與原廠形象照一模一樣的白色外觀及紅色內裝，營造熱血氛圍之餘仍保有高級質感。至於廖老大是否會進行改裝？目前暫無定案。這輛保時捷第8代911Carrera4S敞篷車當年台灣保時捷開出新車售價779萬元起，搭載3.0升水平對臥6缸雙渦輪增壓汽油引擎，擁有450匹最大馬力及54公斤米扭力，配上8速PDK雙離合器自手排與四輪驅動系統，0~100km/h加速僅需3.8秒成(選配跑車計時套件為3.6秒)，極速高達304km/h。廖老大除了在7、8月入手多輛992世代保時捷911之外，其實早在7月份也順利尋找到車況優異的速利303，並開上路兜風被粉絲捕捉到。根據D2車隊選手「白馬」表示，這輛廖老大順利收購的情懷車款是在網路上尋找到、並透過位於台北的友人協助接洽而購得，車輛於1991出廠，里程數僅7萬多公里，在前車主細心照料下，幾乎不需要整理，最終以大約12萬元價格成交，一圓年輕時心願。
中秋連假不少民眾都會聚在一起烤肉，不過如何烤得健康也是一門學問，食藥署提醒，烤焦的食物千萬別吃，因為相較於正常燒烤，食材烤焦後所含之多環芳香族碳氫化合物含量顯著增加。奇美醫學中心營養科營養師曾郁芳也建議，烤肉用烤盤替代鐵網，或是用鋁箔紙包覆食物跟炭火隔絕，都可以避免食物烤焦，減少毒害。食藥署表示，烤肉的時候，食材中多環芳香族碳氫化合物，也就是食品經不完全燃燒或熱裂解所產生的污染物含量，會隨著燒焦程度增加而上升，且相較於正常燒烤，食材烤焦後所含之多環芳香族碳氫化合物含量顯著增加。營養師曾郁芳表示，烤肉會香其實是因為高脂動物食材的油脂滴進高溫炭火中溶解，如五花肉、牛小排、香腸、培根等。但這香氣其實容易帶有「多環芳香碳氫化合物」，也就是有害物質，如果吸入體內容易增加罹癌風險，且也會沾黏在食物上，不知不覺吃下肚也會影響健康。曾郁芳提醒，烤焦的食物還會發現另一種有害物質「丙烯醯胺」，因此建議民眾在烤肉的時候可以用烤盤來代替鐵網，或是用鋁箔紙包覆食材隔絕食物與炭火，也可用卡式爐代替木炭，避免毒害。食藥署提醒，烤肉時食材一旦烤焦就不要再食用，太厚或太大片之食材建議可先切成小片後再烤，或針對較難烤之食材先以蒸、煮或微波等方式烹煮後再烤，以縮短燒烤時間。
年底九合一大選剩不到百日！民進黨因前新竹市長林智堅論文抄襲案重創黨形象，雖然大動作換人上止血，不過民眾不滿聲量仍未歇。導致不少媒體人分析，綠營2022年底選舉北台灣恐全輸，甚至只會拿下4席。為此，民進黨前桃園市議員王浩宇也回應了。王浩宇於臉書上提到最近有藍營民嘴不斷危言聳聽，直指「民進黨年底九合一慘了」恐怕只保住4席，民進黨主席蔡英文會跟著完蛋，最後他傻眼表示「是在哈嘍？」不忘曬出民調「2018年底，國民黨支持度近40%，民進黨只剩不到25%；2022年底，民進黨支持度30%，國民黨連18%都不到」。現在蔡英文執政滿意度仍高，面對抹黑挑戰，是說清楚講明白而非逃避。至於王浩宇分析，大部分民眾深感認同還說「今年年底選戰本來就很逆風了….」、「藍營根本是吹哨子壯膽啊！」、「政黨支持度才是勝負的關鍵」及「看一下藍營的內鬥習慣，真的從沒團結過，慘敗機率大」等；另外，有人則認為「政黨支持度和地方首長支持度無法類比，以新竹市來說確實民進黨不樂觀。
一年一度的中秋節到來，不論是家人親戚還是公司客戶之間，都會互相贈送月餅禮盒來表達心意，不過就有網友好奇，「一個禮盒平均會被送出幾次？」，沒想到話題竟意外引起熱烈討論，更有人說以後要不要實聯制，笑翻一票網友。一名網友在PTT發文提到，這次中秋節他打算把客戶送給公司、公司再送給他的那個禮盒，拿回家送給爸媽，預計爸媽還會再送去給親朋好友，如此一來，以他手上這個禮盒來說，至少就被送了4次，之後會不會再增加沒人知道，讓原PO不禁好奇，「身為一個中秋禮盒，平均來說到底會被送出去幾次？」貼文曝光後，不少網友也心有戚戚焉表示，「送到過期為止」、「滿正常的啦，不然家裡十幾盒月餅吃到過期都吃不完，看到月餅就想吐」、「2-3次就很多了，會一直往下」，還有人笑說，「要實聯制」、「記得名片要抽掉」、「可以裝GPS，看一下禮盒流浪之旅路徑」、「建議要有送禮履歷QRcode」。更有人打趣表示，「說不定禮盒轉送一輪，最後回到自己的手上」，結果底下真的有網友回覆，「我送出去的禮盒回到我手上，夠多次了吧」、「拿過送不知幾輪的月餅，結果發霉了」、「過年的禮盒也是這樣，到處轉來轉去的」、「大樓管理員拜託大家不要再送他了」，令人哭笑不得。
女星楊丞琳上陸綜談到，自己年少家境不富裕在台北長大沒吃過什麼海鮮，一句「其實吃海鮮是奢侈的」，引發台灣人不滿，不少粉絲認為影片被斷章取義，對此導演汪怡昕說楊丞琳去大陸發展，影片被剪成什麼樣，她們都演練過了，精得很!加碼爆料她在台灣就欺負很多影視圈人士，頤指氣使耍大牌，對此楊丞琳經紀人發聲，針對無的放矢的造謠不再回應。頂一頭波浪長捲髮帶著黑口罩，女星楊丞琳現身北京機場和粉絲揮手打招呼，因為她上大陸節目說在台灣吃海鮮是很奢侈的爆出爭議後首度露面，依舊沒能阻止事件延燒藝人楊丞琳(2020.06.26)：「好新鮮哦，Ohmygod，我好期待等一下的熱食哦，海膽。」楊丞琳近期往大陸發展上節目主動談自己是廣東人，更直言在台灣吃海鮮是奢侈的此番言論讓台灣人不買單，導演汪怡昕也發文表示，楊丞琳會這樣配合中國市場就是決心沒在鳥台灣市場，這不是「糊塗」這是精算後的結果，說經紀公司每家都精得很，因為大陸節目基本上都是有腳本的。面對各界跳出來指控楊丞琳，汪怡昕導演還加碼爆料說自己雖然沒有與她合作，但很多影視圈的人都被她欺負過，說楊丞琳架子很大對妝髮頤指氣使，曾因爲沒人認識她而發脾氣，如果讓業界接力爆料，大概可以爆到中國中央開完20大吧！訪問汪怡昕他說不再多做評論，表示楊丞琳的所作所為大家都看在眼裡。轉發節目片段楊丞琳說熱愛舞蹈的初心一直在，我們下期舞台上見面，楊丞琳隻字未提近期爭議對此經紀人發聲明表示，針對我們沒有合作過不認識的同行，沒有實證的隱射損害藝人聲譽說楊丞琳仍會把本分做好之後針對造謠也不再回應，爭議風波沒有停歇，只能說藝人選擇給予尊重。
新北市三峽中正路三段昨（8）日下午發生一起嚴重死亡車禍！17歲潘姓少年無照騎車行經上述地點欲前往桃園時，過彎突然自撞摔車。潘姓少年連人帶車摔飛出去，撞擊到護欄後，頭部重創、安全帽脫落，導致他傷重當場失去呼吸心跳，送醫搶救後宣告不治。昨（8）日下午4點多，潘姓少年剛從三峽朋友家結束聚會，和朋友要一起騎車返回他桃園租屋處。當時潘姓少年獨自騎在最前頭，殊不知才到中正路三段附近一處彎道時，潘姓少年因不明原因突然自摔，因當時車速並不慢，導致他摔車後連人帶車撞擊到右側護欄，頭部撞擊、安全帽脫落，當場失去呼吸心跳。第一時間後方朋友見狀，急忙停車前往查看，並緊急打電話報警叫救護車。警消趕抵現場時，先替潘姓少年急救，並將他送往恩主公醫院，但仍因傷重，於1個小時後宣告不治。事後警方於現場拍照畫線，並詢問潘姓少年友人是否清楚事發經過，他們均表示因為他騎在前頭並不清楚，看到時人已經倒地。據悉，潘姓少年家庭經濟狀況並不是很好，為了分擔家計，他才會獨自北上打拼，平時在桃園地區租屋，並做水電工作。這回無照騎車去找朋友聚會，正準備回家時發生車禍不幸喪命，也讓親友難以接受。
桃園一名婦人，8日深夜打掃自家陽台，怕汙水流進客廳，就請丈夫把門關上，結果地掃完，人卻出不去！陽台門被先生誤鎖，她急得大聲呼救，但先生在客廳睡著了，怎樣都叫不醒，經過的員警發現，急忙借梯子爬進屋內救人，原來婦人的先生已經90多歲又重聽，睡著沒聽到呼救聲，鬧出這起烏龍事件，幸好人平安無事。員警：「你跟她講一下，我現在從裡面進去，不然全社區都被她嚇醒了。」就怕厝邊頭尾會被嚇醒員警趕快架好梯子，小心翼翼爬了上去接著跳入屋內，穿越廚房跟客廳走到陽台把門打開，最後救出婦人在這之前，婦人可是急壞了。員警vs.受困婦人：「誰鎖妳啊？我老公啦！蛤？」被自己的先生鎖在陽台，員警一聽也好納悶，但是看到婦人情緒已經快要崩潰再這樣下去不行，才趕緊想方設法救。8日深夜桃園這名婦人在家裡陽台打掃，因為要刷洗地板擔心汙水會從落地窗流進客廳就請丈夫把門給關起來，結果地板是刷完了人卻出不去了叫天天不應叫地地不靈，希望丈夫趕快醒，不然得要睡陽台啦。自強派出所長黃冠貿：「(婦人)不停捶打窗戶並大聲呼救，員警恰巧經過發現急中生智向警衛借來工具及爬梯，從後陽台逃生窗進入屋內，順利協助老婦人脫困。」員警拆掉鐵窗順利救人婦人也連忙道謝，激動的說「好佳栽你救了我」不過人都救了出來她的先生卻依舊在客廳夢周公睡得香甜，原來先生已高齡90多歲又有重聽躺在沙發看電視看到睡著，婦人怎麼呼喊都聽嘸，幸好家庭糾紛只是鬧烏龍下次千萬別再把太太，不小心關禁閉了。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。行政院長蘇貞昌今（9）日表示，聽聞英國女王伊莉莎白二世辭世消息，他代表行政團隊，向英國與大英國協諸國全體國民致上深深的哀悼。英國女王伊莉莎白二世病逝震驚全球，蘇貞昌今在臉書發文稱，伊莉莎白女王畢生奉獻公益、國家與王室，備受人民愛戴景仰，更領導國家團結走過戰爭、應對時代急遽更迭。她的堅定身影，將永遠受世人緬懷。「世界告別一位重要領導者」，蘇貞昌表示，我們同感惋惜不捨，也感念伊莉莎白女王一生為世界和平與繁榮的貢獻。
台鐵中秋連假出大包！彰化=花壇計軸器壞了好幾天，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，遇到中秋連假大批旅客搭乘導致嚴重延誤，今（9）平均延誤20-30分鐘，交通部長王國材今視察台北車站狀況時說，希望在中午前可以處理好，另外他覺得這一段沒有備援系統很奇怪。交通部長王國材說，因此柵欄出現問題，車子通過後無法升起，所以台鐵花了很多時間檢查，問題在哪個地方，現在是計軸器本身的問題，昨天晚上也把計軸電纜更換，今天早上測試還是有2-3公里還是有問題，現在對繼軸頭位置在做調整。他表示，彰化=花壇計軸器是在員林鐵路高架化時設置的，大概有8年的時間，屬於比較老的計軸器系統，現在台鐵人都在現場做位置、計軸器的調整，希望在中午12點以前會有好的結果。王指出，到目前為止影響了4萬名的旅客，每一個大概是20-40分鐘，對於所有在中秋節所有受干擾的乘客很抱歉。他說，現在這段的問題，是由中央控制室通訊室，由人工負責3個平交道的升降，目前運作比較順了，因此每個列車延誤的時間應該會縮短到20-30分鐘之間，因為乘客安全跟經過平交道用路人的安全，所以列車經過這段都要慢行。他表示，已經和局長溝通過，由於計軸器比較老舊，這一段也沒有備援，希望趕快做備援跟更新。王國材表示，計軸器老舊不能當作理由，因為在平常維修保養和定期更新應該是要加強，且這段沒有備援系統也是一件非常奇怪的事，當初在做高架的時候只有單線沒有備援，如果有就可以轉到另一個去。他說，西門子的計軸器在全台鐵路有好幾段，其中最短的就是彰化這段，西門子公司也在做整個檢討，包括整個控制、電纜、計軸器頭都在檢討，老舊也是要加強維護，到沒有辦法維護就要更新，尤其在重大節日影響非常大。台鐵說明，計軸器壽命大約是15年，如果有良好維護管理的話也有用到20年的，至於纜線到8年左右就要精密檢查，現在剛好發生干擾的狀況產生。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日辭世，享耆壽96歲。長期以來，她的色票穿搭哲學總讓民眾留下深刻印象，其實她的每個優雅造型的背後都別有用心。《南華早報》過去也曾整理出5個關於女王的時尚小祕密，包括她為什麼常常穿著鮮豔的服裝。伊莉莎白女王最喜歡的傘叫鳥籠，來自英國品牌Fulton，該品牌有皇家授權，證明他們定期為女王提供雨傘。這種透明「鳥籠傘」採用圓頂型造型，女王的設計師每季都會訂製雨傘，以配合她的服裝打扮。\ufeffLaunerLondon是女王使用超過50年的御用包包品牌\ufeff，她最常使用的3款主打商品分別為黑色皮革的Royale、黑色漆面的Traviata、以及一款沒有正式名稱的特殊訂製產品，女王與美國總統尼克森和克林頓會晤等正式場合，都攜帶該款包包。根據過去《每日電訊報》報導，伊莉莎白女王衣櫃中每樣物品都有固定規格。她的鞋子鞋跟高度必須是5.7公分，每雙鞋都添加鞋墊增加舒適度。她的服裝長度必須在膝蓋以下，她最喜歡的袖子長度是七分袖，手套必須是15公分長。最後，她的帽檐也不能太寬或太高，避免她在下車時卡住。絲巾是皇家溫莎馬展（RoyalWindsorHorseShow）出席者的時尚配件之一。對喜歡馬的伊莉莎白女王來說，她在休閒的日子會用絲巾代替帽子。女王有許多愛馬仕絲巾收藏，來搭配她的多款服裝造型。女王為90歲大壽時，愛馬仕也發布一款限量的設計「Tatersale」。女王鮮豔又不失優雅的打扮，往往讓人留下深刻印象，為什麼她常常穿霓紅單色的衣服呢？伊麗莎白女王最小的兒子愛德華王子（PrinceEdward,EarlofWessex）的夫人，英國皇室蘇菲伯爵夫人（Sophie,countessofWessex）過去透露，女王需要脫穎而出，讓民眾能知道「我看到女王了」，因此她往往會穿著鮮豔的衣服和帽子，使她每次出現時，就連距離她有一段距離的民眾，也能親眼看到自己的君主。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。在位超過70年的女王，除了親民形象引起回憶，她與遠房表哥、已故愛丁堡公爵菲利普（PrincePhilip,DukeofEdinburgh）之間長達74年的婚姻，更是留下諸多鶼鰈情深的畫面。當年還是公主的伊莉莎白，1939年意外懈逅擁有希臘王室血統、正在達特茅斯海軍學院（BritanniaRoyalNavalCollege）就讀的菲利普，公主對這位英俊帥氣表哥一見鍾情，兩人互通書信並墜入愛河。地位權勢極不對等的兩人，一位是寄居人下的流亡成員、一位則是未來的女王，他們的愛情一開始並不被祝福。最後在伊莉莎白本人堅持下，父親喬治六世最終才同意這門婚事，但要求菲利普「入贅」，拋棄原有的希臘與丹麥王室繼承權，並改姓女方家族姓氏蒙巴頓，但無法獲得王位繼承權；兩人在1947年底於西敏寺（WestminsterAbbey）結婚，菲利普獲得愛丁堡公爵封號。為了女王，菲利普放棄太多，無權無勢的「王夫」身份，也讓外向的他一度難以接受。兩人育有3子一女：包含查爾斯（PrinceCharles）、安妮公主（PrincessAnne）、安德魯公爵（PrinceAndrew）和愛德華伯爵（PrinceEdward）。
今（9）日為中秋連假第1天，想要出門玩的民眾注意了，將變冷又下雨！今日這2區午後將有局部短暫雷陣雨，出門請帶把傘。此外，今日白天氣溫將最高達到33度，但入夜恐降10度，連氣象專家都直言「日夜溫差有較為拉大的情況。」氣象局表示，今日各地為晴到多雲，清晨在南部地區可能有局部陣雨出現，午後中南部地區有局部短暫雷陣雨，不過雨勢範圍較小；至於溫度方面，由於台灣附近吹東北風，中部以北及東北部早晨感受稍涼，局部最低溫為20度左右，而白天高溫各地普遍為31至33度，感受較溫暖。此外，氣象專家吳聖宇在臉書「天氣風險WeatherRisk」分析，今、明（10）日各地以多雲到晴的天氣為主，只有中南部山區午後恐有零星局部的熱對流降雨，但雨勢並不大，降雨主要集中在山區裡面，平地天氣穩定。除了降雨，入夜也得注意了，將迎來降溫。吳聖宇指出，今白天各地陽光普照，高溫可來到31至33度之間，空氣較偏乾，雖感覺炎熱但並不會悶熱；不過，中北部、東北部空曠地區夜晚清晨的溫度，有機會降到22至23度之間，配合微涼的北風感到舒服，「日夜溫差有較為拉大的情況。」接下來連假3天可能都會下雨。吳聖宇進一步透露，明日受梅花颱風外圍偏北風接近的影響，有些地方會有短暫陣雨出現的可能性；週日北部、東北部有短暫陣雨，中南部、花東地區預估仍是多雲到晴的天氣，只有山區午後有些局部短暫陣雨，南北天氣不太相同，南來北往返回工作或上課地點的朋友要多留意。
連續假期展開，彰化市蛋黃酥排隊名店「不二坊」今天開始開放門市販售，沒想到今天凌晨零點就有一對父子搶頭香，上午還沒開放，現場就有超過300人大排長龍，人龍長達數百公尺，彰化警分局為了避免影響當地交通，還特地派員警到場維持秩序、巡邏。不二坊今天上午9點開門營業，從凌晨0點就有民眾遠道而來，置板凳排隊，就為了買到蛋黃酥，像是一對父子特地從花壇鄉來，深夜搶頭香排隊，就為了買4盒蛋黃酥，在中秋團圓與親友一同享用。日前蛋黃酥也出現了「一盒難求」的狀況，加上代購業者漲價，原本每盒15入675元的蛋黃酥，透過代購竟然漲到1800元，1顆平均下來要價120元，民眾直呼誇張，除此之外，過去也有人打出「分店」名號販售，或是「仿造商標」販售，對此，不二坊業者強調，彰化不二坊蛋黃酥僅此一家，沒有其他分店，更沒有開放網路代購，請民眾多加留意，以免上當受騙。
身旁有另一半的妳，應該腦海中會開始幻想，未來和他走入下一階段，會是什麼樣的樣貌吧？婚前與婚後要一模一樣，相信過來人都會告訴你這是不可能的事情，那麼我們先用星座來稍微預測一下，不同星座的男人，在婚後會成為什麼樣的老公吧～性格直率的牡羊，婚後你們或許會少不了些許的爭吵與摩擦，但往好的方向想，跟他們一起的日子絕對不會無聊，而且他們也很熱衷於和另一半去體驗不同的生活，會是邊玩邊吵的歡喜冤家。生活追求安穩的金牛，會盡可能給妳充滿安全感的日常，在物質上也會盡量滿足，雖然個性有點固執牛脾氣，和他們相處也會稍嫌乏味，但相對地他們也會更加忠誠與專一。喜歡新鮮感與充滿好奇的雙子，可是非常害怕生活變得無聊的，所以連帶的也會帶著另一半玩樂，不過能言善道的他們，在爭吵的時候也常常占上風，不過只要妳能和他們一起聊一起玩，相信日子都會很有趣的。典型愛家的男人，巨蟹當仁不讓，他們會把重心放在家庭生活中，給你溫暖，也會為家庭盡力付出，會是個很可靠的伴侶。較以自我為中心的獅子，可能會在職場不如意的時候找妳大發牢騷，也會非常需要妳給他鼓勵與崇拜，做他最堅強的後盾，不過他們也會用霸氣的愛來回報，如果妳有任何需要，也非常願意挺身而出。非常實事求是的處女，生活中的大小細節都會安排得當，能夠很理性地規劃出兩人未來的藍圖，也能給妳很棒的安全感，不過可能偶爾要忍受一下他們的完美主義就是了。會想要給妳每一處都有被照料到的婚姻生活，是天秤所企盼的，而且他們的愛很多，會盡量讓妳感受到妳是被愛的，只不過婚後的大小決定，若要交給擁有選擇困難的他們，有時候妳還是多出點意見比較好。天蠍會是一個非常專一的伴侶，會盡可能把說過的承諾兌現，而他們的魅力在婚後也會不減反增，只不過他們也是很厲害的醋桶，很需要妳給的安全感呢！婚前是浪子，婚後甘願收山的射手，就是因為他覺得已經找到人生中最好的玩伴，他們需要自由，但也想要和妳一起冒險，一起遊山玩水，而且他們也會變得很嘮叨，隨時都想關心妳。堪稱最有肩膀的摩羯，雖然是帶著些許大男人主義，但他們也完全願意扛起重擔，該他負的責任絕對不推託，是個非常值得依靠的對象，不過偶爾要忍受他們頑固的臭脾氣。在婚後仍會嚮往保持獨立的水瓶，很需要自我的空間，有時很會在生活中製造情趣，但有時也會關起門來進入自己的世界，相信在婚前就有見識過了，只是別奢望他們婚後會有所改變。婚後想要過得有情調，雙魚會是不錯的對象，他們的浪漫體質不會因為結婚而喪失，在婚姻裡還是能感受到交往期間的小悸動，只是他們仍有些情緒化，偶爾忽冷忽熱，但也算是一種情趣吧～●民俗說法不代表本新聞網立場，僅供參考。：
英國女王伊莉莎白二世駕崩，舉世震驚，美國總統拜登，取消原訂於下午舉行的疫情演說，隨後與第一夫人吉爾特地前往英國駐美國大使館表示哀悼，他也發表談話，回憶跟女王相處時，她親切又體面。而白宮和其他聯邦機構大樓，也都降半旗。美國總統拜登：「我們為你們所有人哀悼，她是一位偉大的女士。」美國總統拜登與第一夫人吉爾在美國時間週四下午，到達英國大使館簽名弔唁冊，也在第一時間發表聲明，指出女王定義了整個時代。美國總統拜登：「我剛剛在英國大使館停留並以她（伊麗莎白女王）的名義簽署弔唁書，在她去世之前，我曾有機會拜會她，她是一個非常親切和體面的女人，我們美國人民的思念和祈禱與英國以及大英國協人民的悲痛同在。」拜登下令白宮和其他聯邦機構大樓降半旗，以表達對伊麗莎白二世的尊重，眾議院院長裴洛西也難掩哀痛表示在國會大廈，有簡短的默哀儀式。美國眾議院議長裴洛西：「我們並非總是在所有事情上都與英國達成一致，但仍然是許多一代人的偉大領袖。」美國參院共和黨領袖麥康諾：「在她執政的幾十年裡，我們兩國之間的特殊關係深刻地加深了，這從字面上改變了世界。」紐約證券交易所掛起女王黑白頭像，全場跟著默哀一分鐘，美聯儲主席鮑爾認為女王是自由市場交易的支持者。WealthWise首席執行官吉爾伯特：「是的女王伊麗莎白女王今天去世了，這對全球來說都是一個悲傷的時刻，因為她具有國際影響力。」英國餐廳業者尼基佩里：「難過難過難過震驚，你只是不認為這個女人會過世，而且你知道她擔任的時間比我還久。」曼哈頓這間英國餐廳門口放著女王的立牌，布置滿滿相片，大批皇室鐵粉及英國僑民紛紛湧入緬懷女王。
台視外景實境節目《綜藝3國智》明（10）日將播出王少偉、風田及王宣，到職籃台啤英熊隊練球的節目內容，由「台啤小鋼炮」蔣淯安擔任專任教師，傳授籃球祕技。哈孝遠身為球隊總經理，也到場監督，不過在帥氣出場之後，卻被安排到籃下撿球，讓他大翻白眼，在進行訓練時，他也下令：「要用最嚴格的標準對待王少偉、風田及王宣。」3人正面迎戰精實的課程，從籃球基本的球感訓練開始，最後再與台啤英熊的球員進行三對三鬥牛。訓練開始前，蔣淯安分別出題考驗3位，不過都是簡單的送分題，例如老師的名字、今天來到哪支球隊學習，但風田卻連老師的名字都答不出來，一開場就先罰球場折返跑，被嚴格地訓練一番之後，全身濕透，氣喘吁吁地說：「怎麼這麼濕呀！滿身大汗。」相較於對風田的魔鬼訓練，王宣則是有天差地遠的待遇，她當天身著一身綠色運動服，搭配同色系運動內衣，蔣淯安只看了一眼就搞笑表示：「答對了，我們球衣就是綠色。」王少偉錯愕地說：「問都不用問？她從早就穿綠色衣服到現在耶！」王宣就曾在《全明星》第一季有亮眼成績，不只有甜美外型與傲人身材，在幾項投球訓練當中，都是準度最高的，讓王少偉和風田看的目瞪口呆。更多精彩內容敬請鎖定本週六9月10日晚間8時台視《綜藝3國智》。
美國國務卿布林肯，8日突然前往烏克蘭首都基輔訪問。美國同時也宣布，對烏克蘭和鄰國，增加將近27億美元的軍事援助。開戰後布林肯第二次前往基輔，這次行程則是保密到家。布林肯出訪時也宣布，拜登政府打算向烏克蘭，還有周邊十八個鄰國，提供二十億美元的長期軍事融資，其中十億用在烏克蘭，來應對俄羅斯未來可能侵略的風險。美國國防部長奧斯汀，週四也表示，將再援助烏克蘭6.75億美元的軍事裝備，包括炮彈、裝甲車和反坦克車系統。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9）日，於蘇格蘭巴摩拉城堡辭世，享耆壽96歲，講述她傳記故事的Netflix影集《王冠》（TheCrown），目前正在拍攝第五季，稍早由編劇彼得摩根（PeterMorgan）發表聲明，宣布暫時停拍，表示對女王的尊重，當中提到《王冠》是一封給女王的情書，目前不打算增添或變動目前開拍的內容。《王冠》2016年播出第一季，獲得大批網友好評，前4季都在爛番茄奪得90%以上的評分。演出年輕時期女王的克萊兒芙伊（ClaireFoy），更因該劇拿下金球獎及艾美獎最佳女主角。中年時期則由英國國寶級視后奧莉薇亞柯爾曼（OliviaColman）接棒出演，再度掀起皇室熱潮。目前正在拍攝的第五、六季，故事來到女王的老年，在《哈利波特》中飾演恩不里居教授的伊美黛史道頓（ImeldaStaunton），將詮釋英國女王的老年，如今，伊莉莎白二世駕崩，劇組也痛心宣布停拍，外界好奇是否會將英國女王辭世寫進劇本，對此，編劇彼得摩根表示現階段沒有變更內容的打算。事實上，《王冠》中講述了不少私密的皇室故事，及伊莉莎白二世私下細節，包括她30年塗同一顏色的指甲油、每件衣服都有專屬編號等。當然最為人所知的查爾斯王子、黛安娜王妃、卡蜜拉的三角戀也被重現，隨著英國女王駕崩，勢必會讓粉絲再度觀看《王冠》回味她傳奇的一生。
英國首相特拉斯，除了面對女王過世的哀悼之外，還要應對英國嚴重能源危機，週四宣布上任以來第一項重大政策。為了應對能源成本飆漲，導致物價節節攀升，特拉斯宣布一項全新政策，一般家庭的能源費用，未來兩年凍漲，每年上限為2500英鎊。非家庭用戶，包括企業、慈善機構、學校和醫院等，未來半年內能源費用也將凍漲。預計這項補助計畫，將耗資上千億英鎊，但新任財政大臣夸騰強調，這項支出將會對經濟帶來正面影響。
隨著邊境管制逐漸鬆綁，據統計，截至昨（8）日止，全台已有30例境外登革熱病例及3例本土登革熱病例；台南市環保局自上月18日起要求各區清潔隊加強清除孳生源1808處，積水孳生孑孓告發裁處82件，呼籲民眾落實住家環境清潔，避免孳生病媒蚊，以免受罰。台南市長黃偉哲指出，台南市目前是零本土病例，但鄰近的東南亞國家登革熱疫情處於高峰，對臺灣防範登革熱造成壓力，市府已再三要求各單位務必做好登革熱防治工作，也請市民不要輕忽，維持居家環境整潔並清除孳生源，大家一起努力維持零本土；如有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等登革熱疑似症狀請儘速就醫，醫療院所也請及時通報。環保局統計，82件積水孳生孑孓告發案件，其中桶狀容器孳生孑孓佔最多，其次為地面積水。依《廢棄物清理法》裁處1200至6000元罰鍰。總計金額24萬6000元。依據誘卵桶監測，中西區、安平區、安南區、東區及南區之卵粒數偏高，表示病媒蚊在市區大量繁衍的機會增高。環保局已請區長與里長動員志義工與民眾投入孳生源清除工作，降低登革熱疫情風險。環保局謝世傑局長表示，環保局各區清潔隊每月皆排定各項例行性環境稽查與清除工作，近期會再強化、稽查及教育宣導等，也會出動無人機巡查孳生源、一旦查獲陽性孳生源除告發裁處外也會再三複查。防治登革熱沒有捷徑，只有養成「巡、倒、清、刷」好習慣，才是治本策略。環保局統計，雨後易見孳生源為周遭鍋、碗、瓢、盆等容器類，輪胎次之；容易查獲病媒蚊幼蟲地點包含空地、菜園、無人管理工地。環保局呼籲，民眾留意住家盆栽底盤積水、桶狀容器，巡視周遭是否有積水，順手清除髒亂點；空地菜園特別留意水桶、帆布；工地應巡視截水溝，掃除地面積水。環境清潔做得好，病媒蚊蟲免煩惱。
為了抑制高通膨，歐洲央行破天荒宣布，升息三碼，甚至不排除持續大幅度升息。能源價格狂漲加上歐元匯率大跌，歐元區面對龐大的物價壓力。因此歐洲央行採取有史以來，最大力度的貨幣緊縮行動。儘管一口氣大幅升息三碼，但歐元匯價沒有太大影響，市場預估，歐洲央行還會進一步升息。英鎊在英國女王辭世消息傳出後走低，英鎊兌美元貶值0.2%，收在1.1511元。
高雄一名31歲謝姓男子與26歲蔡姓女友，透過臉書刊登求職資訊，引誘4名未滿18歲少女成為旗下應召女，不僅以上千元的價格，屢次逼她們賣淫接客，還免費「試車」、「拍色情片」；經檢警調查，4名未成年少女1個月接客超過200次，高雄地院依違反兒少性交易等罪，分別判他們6年及8年徒刑。判決書指出，2019年11月間，謝、蔡兩人在臉書創設「黃柔柔」的帳號，並於「高雄求職兼差打工區」等臉書社團刊登求職資訊，吸引一名年僅14歲少女主動聯繫，而謝、蔡兩人明知對方未成年，卻仍引誘女子加入旗下應召站，以每小時2500元代價從事全套性交易服務。此外，謝、蔡又陸續招募2名未滿18歲少女、另一名剛滿14歲的少女加入旗下應召站，不僅安排她們賣淫賺錢，還免費試車，4名少女都被謝男染指過，有的還在謝男勸說下拍攝「教學片」，提供其他少女學習接客時的性愛技巧。後來其中一名少女與張姓男客過從甚密，被謝男知道後，竟要求少女向張男騙取4萬多元，少女也從中獲取1萬多元分紅。為了脫離謝男掌控，該名少女決定改到另一間經紀公司賺錢，怎料謝男心生不滿，竟夥同友人將少女強行擄走，要求她歸還治裝費及私下接客的費用，少女無力償還，向哥哥求助，兄妹倆被迫簽下9萬多元的本票，少女才被釋放。隨後兄妹倆仍還不出錢，擔心遭到威脅，只好向警方求助。檢警獲報後展開追查，發現謝、蔡兩人靠著少女賣淫賺取獲利，4名少女短短1個月間就接客超過200次，讓情侶檔進帳超過50萬元。高雄地院審理時，兩人坦承犯行，被依違反兒少性交易等罪各判6年及8年徒刑，併科罰金9萬及15萬元，目前案件已上訴二審；其中一名被害少女和母親另提民事求償200萬元，高雄地院審理後，判他們應賠170萬元，可上訴。根據刑法第235條規定，散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影像及其附著物或其他物品者，亦同。提醒大家勿加入跪求、私給等行列以免觸法。
繼美國眾議院議長裴洛西訪台後，昨天(8日)第六度有美國議員代表團來台，國防部證實，一天內解放軍出動了45架次共機擾台，其中更首度證實，對岸現役最大型無人機TB-001，跨越海峽中線挑釁。影片旁白：「中國大陸在台灣採取前所未有行動，一架大陸無人機代號TB-001在距離台北市不遠的地方接近。」近期大陸無人跡多次接近台灣穿越公股海峽，被日本自衛隊偵獲公布，而8日這天TB-001更直接跨越中線侵擾國防部首度證實。還有高達45架次共機持續對我挑釁，TB-001號稱雙尾蠍是解放軍中最大型號稱時速220公里，載重將近一頓。大陸軍事專家：「有將近35小時的留空時間，可以攜帶合成孔徑雷達還可以掛載各種各樣不同的武器系統。」對此我方也馬上因應掌握，但對岸會持續加大軍事施壓也和這件事脫不了關係。總統蔡英文(9/8)：「各位議員非常關注，台美關係以及台灣面對的挑戰，不論是台灣的安全議題或者是台灣的國際參與。」美國眾議院議長離台後8日這天第六個美國議員訪問團來訪訪團強調，這是象徵對台灣的承諾想當然耳對岸反應。大陸外交部發言人毛寧：「有關議員竄訪台灣，嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，違反美方做出的僅同台灣保持非官方關係的承諾。」這話對岸說了無數次，美方左耳進右耳出外似乎還想證明對台承諾不只是用嘴說。美國參議院外交委員會14日將審台灣政策法案，白宮安全顧問示警部分條文令人擔心其中更改駐美代表處名稱，對岸學者還說如果真這麼做代表把台灣視為準國家，中美甚至可能面臨斷交風險。
北韓昨天(8日)在最高人民會議，推動「核武使用政策」法制化，明確規範核武的使用時機。北韓領導人金正恩發表演說，強調即便面臨美國十年、百年、甚至千年的制裁行動，北韓依舊無法放棄發展核武，北韓的核武，是美國與其追隨勢力，向北韓實施政治軍事挑釁時，北方遏止敵方威脅的手段，同一時間，俄羅斯總統普欽向金正恩發賀電，祝賀北韓建國74周年，俄朝雙方將進一步發展，各領域建設性雙邊關係。
聯合國大會8日批准任命奧地利外交官圖克，接替已在8月底卸任的巴舍萊，擔任下一任聯合國人權事務高級專員。圖克上任後的首要挑戰，將是接續處理巴舍萊在卸任前所發表、關於中國新疆地區的報告。巴舍萊的報告指出，北京當局在新疆地區，對維吾爾人和其他穆斯林，進行任意與歧視性拘留的程度，可能構成違反人道罪，但中方始終強烈否認。美國駐聯合國副大使卡堤呼籲圖克，成為各球人權問題，獨立、公正和堅定不移的聲音，在發生侵犯和違反人權行為時，願意挺身而出。
印度國防部長辛赫與日本防衛大臣濱田靖一，8日在東京舉行會談，同意續推「特別戰略暨全球夥伴關係」。擴大在聯合演習、國防設備及技術等層面合作。今年是印度與日本建交70週年，印日兩國也都是以美國為首的四方安全對話成員，和日本一樣，印度正在強化軍隊，以應對包括中國等日益嚴重的安全威脅，印度邀請日本工業界投資印度的國防走廊，兩國也計劃舉行一項，有空軍戰機參與的聯合軍演，提升空中協同作戰能力。
「梅花」颱風逐漸增強，預計在週六轉為中度颱風，雖然以目前路徑來看，因為暴風圈較小，發布海警機率偏低，不過也不排除可能的機率。由於外圍環流帶來的北風水氣較多，所以中秋連假的後期，天氣也會變得比較不穩定，估計這2天最靠近台灣。天氣職人吳聖宇在臉書指出，目前梅花颱風在呂宋島東方海面，預估今（9）日到明天（10日）將沿著太平洋高壓邊緣向西北移動，速度較快，大致趨向台灣以東、琉球以南海面，強度將會逐漸增強，有機會發展為中度颱風，暴風圈範圍也會擴大。不過梅花颱風目前的範圍並不大，未來擴張似乎也有限，整體來看跟軒嵐諾颱風不太一樣，必須要較靠近台灣才會感受到對天氣的影響。照目前的預測來看，吳聖宇預估明、後兩天梅花颱風對台灣的天氣還沒明顯影響，台灣仍在相對較為乾燥的偏北風環境內，各地大致為多雲到晴天氣，中部、南部山區午後有局部短暫雷雨，降雨的範圍集中在深山區，平地的天氣大致都是穩定的。不過吳聖宇認為，10日晚間梅花颱風最外圍北風雲層會接近北台灣，新竹以北到基隆、宜蘭等地雲量增多，局部區域會有些短暫陣雨的機會，對中秋賞月應該會有點影響，苗栗以南還有花東地區仍是相對好天氣，看到月亮的機會仍高。梅花颱風11日將持續向琉球宮古島以南接近，但隨大陸華北有西風短波槽東移，太平洋高壓東退，颱風的移動速度會逐漸減慢，移動方向也逐漸順轉北偏，直到下週一（12日）、週二（13日）可能掠過宮古島附近海面後，逐漸北上進入東海，「下週一、週二也將是梅花颱風最接近台灣的時候，颱風暴風圈邊緣已經很接近海上颱風警報發布線的邊緣。」吳聖宇提醒，如果路徑再偏西一點，就不能排除有發布海上颱風警報的機會。週日至下週二，這3天颱風外圍偏北風雲層水氣將持續為新竹以北、宜蘭地區帶來降雨機會，苗栗以南還有花東一帶天氣仍相對穩定，降雨機會較低，但是西半部沿海受到台灣海峽地形作用影響，可能有較強的偏北陣風出現，情況有點類似軒嵐諾，不過梅花颱風的範圍沒那麼大，因此西半部沿海的風勢相對來說也會較弱。梅花颱風未來在台灣以東北上的過程變化可能會比較多，若照預測路徑順利北上，那麼對台影響程度就不會太嚴重，但如果有機會更靠近一點，影響程度就會增大，甚至速度再慢一些，影響的時間也會拖長，所以未仍需密切觀察來變化，尤其是中秋連假之後的天氣，跟梅花颱風的變動有絕對關係，提醒民眾過節時仍需密切關注天氣資訊。
中秋連假大家出門玩，但也要做好防疫，畢竟指揮中心預估高峰可能落在9/20，單日會新增6萬例，有鑑於此，像雙北都禁止在河濱烤肉，有些民眾也自主防疫選在家中巷口烤，減少和不特定人士接觸機會。但有一票人這個中秋節不能和親友聚，就是藥廠艾伯維，有約百名員工參加完大行內部會議後確診，對此藥廠證實，已從9/5起進行為期2週的居家上班。記者吳軒彤：「國際藥廠艾伯維在9月初時，在五星級飯店召開內部大型會議，結果傳出會後有100多人都確診了，讓家屬抱怨整個中秋佳節規劃好的行程都泡湯了。」艾伯維聲明表示會議上週五結束，隔天確實觀察確診數增加，週日便宣布至周一起全體員工在家工作2周，工作改採線上並補助同仁1500元買快篩也強調截至本週四，確診員工是近百人沒破百，但這回員工只能在家中度過至於其他人的中秋三天連假要怎麼度過？民眾：「疫情不是又要起來了嗎？現在也還沒有次世代疫苗，我們就想說到近郊玩一玩游泳池也不敢去，可能就在家裡烤烤肉這樣。」今年同樣是疫情年，指揮中心也預估高峰可能落在9/20，單日新增可能來到6萬例，防疫部署雙北河濱都禁止烤肉台南高雄公園也不行，想和親友一家烤肉萬家香都得多顧慮一些。民眾：「應該也不會有太大問題，因為現在畢竟夜市也可以開放就是你邊走邊吃也沒問題，所以我覺得應該要是習慣，自己的朋友真的沒辦法避免啦，我覺得可能就是不要在餐廳那種比較擁擠的餐廳。」餐廳可內用離座把口罩戴好就行，避免人擠人有人選在家附近巷口烤指揮中心也提醒，這5類人別和他們一起烤，入境居檢、確診隔離、確診同住者及未接種疫苗的長者幼兒，否則小心疫情復燃。醫師姜冠宇：「(他國推測)BA.5起來的時候，就是BA.1最高峰的一半而已，這樣來看台灣我覺得大概最高峰也才差不多，就是每天4萬例，但通報的配合度已經沒有像之前BA.2那波這麼高。」要聚就要遵守防疫，別讓中秋快樂假期，因為不在意再成為疫情危機。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
年底九合一進入倒數階段，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，卻被民進黨台北市長參選人陳時中批評，蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出「門外漢」政策，令人訝異。對此，蔣萬安今（9）日回嗆，陳時中才是「長照悲歌」最應該被究責的對象。蔣萬安稱，台北市長照覆蓋率是六都之末，而且對於長輩的照顧，應該積極突破相關法規得限制，才能解決問題，如果只是限於舊有的框架、行政的包袱，那城市永遠沒有辦法進步，問題沒有辦法解決。陳時中才是「長照悲歌」最應該被究責的對象。蔣萬安強調自己專業年輕有活力，而且沒有行政包袱，更具國際觀，才能真正解決台北市民現在所迫切要面對的問題，包括長者長照的問題，以及如何讓年輕人「敢生、願意生、養得起、住的起」，這些問題我他端出政策牛肉，突破法規的框架，來真正解決市民朋友的問題。此外，針對無黨籍台北市長參選人黃珊珊8日在臉書發文稱，已簽署5家媒體的辯論意向書，蔣萬安說，市政是需要扎扎實實傾聽市民的需求，以及端出政策牛肉、端出解方，為市民解決問題，他也都會照既定的規劃，也簽署了市選委會的辯論、簽了媒體的辯論，這部分會在剩下的時間，透過辯論會的方式，大家好好地理性討論相關的施政政策。

距離年底選戰不到3個月，民眾黨竹北市長參選人林冠年，今天(9/9)凌晨，夜襲對手林為洲競選總部，利用噴漆塗鴉，一度驚動當地警方，但這其實是回應林為洲所舉行的「尋找班克西」活動。趁著半夜沒什麼人，民眾黨竹北市長參選人林冠年9日凌晨跑到對手林為洲競選總部，利用噴漆在鐵皮牆上塗鴉，而他不只把過程錄影記錄下來。事後林冠年還在臉書PO文秀出跟塗鴉作品的合影，提到不管炒不炒地皮又或者爸爸是誰，只要有創意就是這個城市的主角。火藥味十足一度驚動當地警方，畢竟以往選舉期間前往對手競總侵門踏戶根本就是挑釁行為，只不過這次有點不一樣。實際上代表國民黨參選竹北市長的林為洲，舉行尋找竹北班克西活動在競選總部留一面牆提供市民自由塗鴉，才因此引來林冠年跑來塗鴉。新竹縣竹北市長參選人(眾)林冠年：「我們要發揮班克西的精神，用民主自由的方式來打這場選戰，我的塗鴉就是要凸顯竹北的選舉，這次不需要靠搞派系砸大錢。」林冠年強調要發揮塗鴉藝術家班克西精神，迎戰年底選舉，林為洲也有話要說。新竹縣竹北市長參選人(國)林為洲：「我的競爭對手來我的競總塗鴉，這個我是不介意啦，不過要成為城市風景之前請多加練習。」雖然稱不介意對手來塗鴉，但語句中還是充滿火藥味。詭異的是如今重回現場已經不見林冠年塗鴉，而雙方團隊稱不清楚是誰塗掉留下一個謎。
戀愛這檔事，往往令人期待又怕受傷害，明知可能帶來難以預測的結果，但酸酸甜甜的感覺，依舊令人神魂顛倒～以下分享關於愛情心理學的冷知識，原來，愛情與分手都是有跡可循的。有一說，眼睛是激發浪漫愛情的器官，科學研究證實，當與曖昧中的對象經常凝視彼此雙眼，隨著雙方瞳孔放大，將越容易墜入愛河，產生愛的電流。甜言蜜語、送999朵玫瑰花就是真愛？不不不，研究顯示，通常一段長久而穩固的戀情，往往是與不太浪漫的「木頭人」戀愛更容易建立有安全感的關係。聽到「無縫接軌」就想大罵渣男、渣女？研究指出，將近98%的人都是在現任伴侶出現後，才認清對於前任「不愛了」，並且主動結束感情，反之，沒有第三者介入就提出分手的人，竟然只佔了2％！愛情酸酸又甜甜，不過，愛情能治百病，是真的！科學研究顯示，當病人看著愛人、或是所愛之人的照片時，確實能有效減緩病症上的痛苦！另外，不論一段戀情好或壞，也被證實能夠帶來更多創作力。
英國女王伊莉莎白二世8日病逝，其實女王生前熱衷參與不少運動，不僅接見過知名球星貝克漢等人，也曾在倫敦奧運開幕式影片上，以跳傘方式露臉成為經典。這次女王辭世，不少正在進行中的職業運動賽事，包括美網準決賽、NBA、足球歐冠聯賽等，賽前都特別為女王默哀。賽前廣播：「我們希望與英國人民，一起紀念伊莉莎白女王二世，請加入我們默哀。」美國網球公開賽女單準決賽開賽前傳奇人物比莉珍金和今年奪冠熱門人選法國賈西亞等人，共同在場上同為英國女王默哀。賽前廣播：「在這個時刻，讓我們用一段時間感念伊莉莎白女王二世，她在今天過世享壽96歲。」同一時間歐冠聯賽打得火熱英國兵工廠隊賽場上，秀出大大的女王紀念看板，所有球迷起立雙手合十祈禱，為女王獻上最深致意，全世界哀悼女王離世，英國政府甚至宣布所有體育賽事包括板球對抗賽、賽馬、歐洲高爾夫PGA錦標賽等都取消。NBA球賽廣播：「現在讓我們靜默一陣子。」就連NBA賽場上，開賽前也一起哀悼英國女王由於女王生前，其實熱衷參與不少體育活動不僅接見過知名足球員貝克漢倫敦奧運開幕式上，女王更在影片中縱身跳傘空降與007同台成為經典一幕。女王生前最愛的運動莫過於賽馬，自己會騎馬的她到馬場時都會下注，現在這些體育場上的女王倩影也成為英國人民心中，難以抹滅的回憶。
中秋節將至，在這個時候各大賣場最熱銷的應該就是烤肉相關用品。但是你是否曾經想過，在烤肉時不可獲缺的烤網，竟然也能夠成為愛車的一部分！一位來自日本的網友，在推特上分享他利用烤肉網修車的經過，沒想到竟然引發網友熱烈討論。來自日本的網友《乾いた熊》在大阪開設車行，日前他在推特上分享他用烤肉網修車的經過，引起網友討論。事情的起因是客人所駕駛的LincolnTownCar豪華轎車，在行進間撞擊到野鹿。由於衝擊力道十分強烈，事故發生後包含保桿與車頭有多處擦傷，且水箱護罩早已變得殘破不堪。水箱護罩除了有讓車輛看起來更美觀的用途之外，其實主要的目的是要用來保護水箱。因為車輛在行進間可能會碰到不少外來異物，水箱護罩就是避免這些東西跑進引擎室內，直接撞擊到水箱或者傷害到其他機件。所以為了讓客人的車能夠繼續上路行駛，這位網友也開始思考該如何快速修復水箱護罩，最後他所採用的材料竟然是烤肉網！從修復過後的水箱護罩可以發現，原本破損的直柵部分已經被剪掉，並且在內層貼上烤肉網固定。如此一來在車輛行駛時，也能夠阻擋較大的異物直接進入引擎室或者擊中水箱。有趣的是，臨時利用烤肉網修復水箱護罩的方法，如果不仔細看也幾乎沒有違和感。對此，不少網友看到這樣的野戰修復術之後也紛紛回覆：「驚人的修復方法」、「看起來有賓利的感覺」、「如果仔細看可能會穿幫」、「外觀變得更酷了」、「用完還可以拆下來烤肉」。雖然這只是暫時的作法，不過能讓客戶的車能夠即時上路，也不得不佩服修車師傅的應變能力。
今（9）日上午，苗栗縣頭份市中華路傳出自來水管爆管事件，路面破洞，炸出一個天坑，泥水沿路面流竄，不僅機車泡水，還流進附近家樂福店內，員工措手不及，還好貨架都有墊高設計，沒有財務損失，這場意外，也造成當地8萬2000戶停水，自然水公司正派員進一步了解，以及修復當中。自來水公司表示，發生爆裂的管線是一條直徑1公尺的自來水管，是供給一般用戶的主要幹管，初步估計影響戶數包含竹南、頭份一帶，至於爆裂的管線，預計要花上1天才能修復。苗栗縣議員陳光軒趕抵現場查看，他表示，提醒用路人，中華路寶雅前方自來水管爆裂，爆管處路基已掏空，請民眾改道以策安全，並已請頭份分局協助交通管制。

英國首相特拉斯，其實比所有英國百姓，提早半個小時得知女王伊莉莎白二世病危。因為當時她人在國會辯論，接獲同僚遞上紙條後立刻面色凝重立刻離席。其實英國政府早就擬定好，被稱為「倫敦橋計畫」的治喪方案。根據計畫，女王駕崩後第二天靈柩會返回倫敦、第十天舉行盛大國葬，女王將與夫婿菲利浦親王相伴長眠。英國首相特拉斯：「我們不會再陷入困境！」前一刻英國首相特拉斯還在國會舌戰群雄，下一刻同僚遞上黃色紙條，她馬上眉頭深鎖，特拉斯比英國百姓提早半小時得知女王健康危在旦夕，只見她顧不得反對黨領袖還在發言，特拉斯面色凝重跟同僚討論後離席，一邊在推特上發文，說全國都深切擔憂女王龍體。英國皇室記者EmilyNash：「我剛好看到下議院國會議員們，當紙條傳給兩黨黨魁時面色凝重，包括首相特拉斯與工黨黨魁施凱爾。」下議院議長得知女王狀況後立刻暫停議事，原來英國國會早就備妥，因應女王駕崩的治喪方案又被稱作「倫敦橋計畫」，在女王駕崩後的第一天，樞密院成員會在詹姆士宮召開登基會議，宣布查爾斯三世即位，並接見首相內閣，第二天女王的靈柩會從蘇格蘭經由火車或飛機移靈倫敦白金漢宮，隨後查爾斯三世會依循傳統，展開巡視全國之旅，第五天女王會停靈在西敏宮，從第六天起一連三天，每天開放23小時讓一般民眾弔唁瞻仰女王遺容。CNN主播：「對皇室成員來說最困難的時刻是，離開巴爾莫勒爾堡回到倫敦，盡可能節哀，不管是個人或家庭來說，還要帶領全國一起致哀。」最後第十天莊嚴的國葬會在西敏寺舉行，女王將長眠溫莎堡，喬治六世紀念禮拜堂與夫婿菲利浦親王相伴，在治喪期間英國國會將暫停議事10天，全國哀悼一個月，隨後查爾斯三世才會進行登基儀式，蘇格蘭首席大臣施特金，推特上說對大英國協和世界非常悲傷的時刻，坎特伯雷大主教，也說與女王同在祈求上帝撫慰皇室，英國國內齊聲致哀，在悲傷中送女王最後一程。
香港在英國殖民時期，有1/3的時間，都是在已故英女王伊莉莎白二世的統治之下，在當時港人暱稱她是「事頭婆」，也就是廣東話「老闆娘」意思，在她過世的消息傳出後，也有不少港人在網上，表達哀悼。香港TVB新聞旁白：「而在香港位於法院道的，英國駐港總領事館已下半旗致哀。」9日一早，英國駐港總領事館的網站首頁，已經換上英女王伊利沙伯二世的黑白照片，對於歷經過19997年之前，殖民地時期的港人而言，女王已經成為幾代人，共同回憶，她在1975跟1986年兩次訪港，更已成為歷史。香港TVB新聞旁白(1975)：「英女王伊莉莎白二世抵達香港了。」香港TVB新聞旁白：「香港開埠以來，『事頭婆』第一次到香港訪問全程關注。」「事頭婆」，在廣東話裡，就是「老闆娘」，貼切形容她在港人心中的地位，因為整個香港殖民時期，長達45年，足足三分之一都在伊莉莎白二世統治之下。英國女王伊莉莎白二世(1975)：「百聞不如一見，今天所見所聞無不令人興奮喜悅，能夠與親王一起訪港實屬人生樂事。」1975年英女王首次赴港，除了各式官樣場面之外，還走進菜市場、進到民眾居住的公屋，展現親民形象。香港TVB節目旁白：「當然愛民村的市民亦都非常的擠迫爭睹女王的風采，英女皇特別訪問了愛民邨一個家庭，接受(屋主)夫婦的幼女獻花。」相對於跟香港的情誼，英國女王跟北京領導人的關係，恐怕又是另一回事。2015年大陸國家主席習近平夫婦訪問英國，受到伊莉莎白二世國宴款待，然而一年之後，她卻在一次對話中，脫口而出，說當初接接待習近平的警察指揮官「真倒楣」，批評中方行為粗魯無禮，而在此後，中英關係，也隨著香港人權問題，持續惡化。
為了三百元攻擊員警，真的不值得！台北市萬華一名男子，在騎樓騎乘腳踏車，警方盤查時拒絕出示身分證，還罵人、動手，當場被依妨害公務現行犯逮捕，受傷員警當下忍痛繼續壓制嫌犯，事後才發現掌骨骨折，需要休養一個月。違規男子vs.警方：「在人行道、騎樓要用牽的啦，要騎要騎下面，腳踏車不能騎在人行道？對啊，快拿出身分證。」灰衣男違規被警方攔下，身分證不乖乖交出來，口氣還越來越大聲。違規男子vs.警方：「你現在是在XX，你剛剛罵我們什麼，我何時罵你？你講啊，你剛剛罵我們什麼，不要推我喔，不要推我喔。」又是辱罵又是動手，這下變成妨害公務現行犯，警方依法上銬，他卻。違規男子vs.警方：「你們現在在幹嘛，叫你不要再起來了啦，給我趴下，趴下！」頑強抵抗不配合，混亂中一名員警遭推倒在地，來不及管身上的傷，趕快協助同事，合力將嫌犯壓制。受傷員警vs.警方：「你受傷了，折到了。」25歲的陳姓員警手破皮流血，照x光後才知道掌骨骨折，頭部還留下三道長長的抓痕，這下得休養一個月觀察。襲警事件發生在台北市萬華5日上午9點多，57歲的吳姓男子把ubike騎上人行道，不知這樣違規，警方上前取締他卻暴怒動手，這下不只吞300到1200元罰單，還會依妨害公務和傷害罪送辦。目擊民眾：「說要看他證件，那個男的不給他，那個男的很兇阿，他說他不怕怎麼樣。」一般民眾把腳踏車騎上騎樓，警方多半以勸導為主，但男子拒絕盤查，不想被開單把單純的交通違規事件，升級為刑事案件，這下要付出的代價，已經不是罰幾百塊那麼簡單。
中秋節離島賞月夯，一早東琉線擠滿大批遊客，準備搭船登島，船公司加開3倍船班接駁，去澎湖的遊客也暴增，台澎最短航線，布袋到馬公，也湧入4500名遊客，航線運量翻三到四倍多，不少遊客清晨就出門，到登船處報到。遊客：「我們四點就出發了，到這邊(有塞嗎)小塞。」遊客：「昨天晚上就開車下來了，沿路大塞車。」一個比一個早出門，不到8點就已經在東琉線搭船處等候，全都是要去小琉球過中秋節的遊客，出現長長的候船人龍。遊客：「很多人，有點嚇到比想像中還要多，(多久前訂的)1個多月前。」民船公司業者：「大概4千多人，今天加開的班次，會到20到25班之間。」為了疏運龐大的連假人潮，平日原本7個航班的，這次預計加開21到25班，三倍的船班接駁，由於氣象預報，中南部、離島賞月最佳，也讓離島旅遊人潮暴增，嘉義布袋港，遊客中心，一早也擠滿了前往澎湖的旅客。遊客：「很喜歡的地方常去，非常好。」布袋港務處黃管理師：「今天的船班幾乎是班班客滿的情況，疏運大概4500名的旅客。」台澎最短航線，人氣旺，光是中秋連假首日，預報出港的就有4500多人，是平常的四倍，預計加開11班航次疏運，從一早7點開始，遊客早上6點半就要報到登船另外台南往澎湖的麗娜輪，一早也出現登船的排隊人潮，但人數稍微少一些，將近600人搭船前往，寬敞的乘船空間，船頭湧入遊客搶拍出航瞬間，中秋連假正式開始。
中秋佳節將至，柚子、月餅是共聚團圓時不可或缺的應景食物，但多數患有慢性疾病的民眾對於服藥期間是否能吃柚子都會懷有疑慮，對此，台北慈濟醫院藥學部藥師蕭翔瑋提醒，如有使用降血脂、降血壓、抗癲癇等6大類藥物者，應盡量避免食用柚子，以免出現頭痛、血壓高、過敏等不良反應。蕭翔瑋指出，柑橘類的水果特別是葡萄柚與柚子，其成分中含有呋喃香豆素，會抑制體內代謝酵素活性，降低藥物代謝，進而增加藥物血中濃度與藥效，抑制藥物代謝的時間可達數小時甚至是2到3天。蕭提醒，降血脂藥物因此提醒服用降血脂藥物、降血壓藥物、抗心律不整藥物、抗癲癇藥物、免疫抑制藥物、鎮靜安眠藥物6大類藥物的民眾，盡量避免食用柚子，當心食用後帶來不良反應的風險。1.降血脂藥物：可能引起腸胃不適、肌肉痠痛無力、肝臟發炎與橫紋肌溶解症等不良反應。2.降血壓藥物：可能引起血壓過低、心跳加快與手腳水腫等不良反應。3.抗心律不整藥物：可能導致心律不整、肝臟發炎與甲狀腺異常等不良反應。4.抗癲癇藥物：可能導致過敏起紅疹、吞嚥困難等不良反應。5.免疫抑制藥物：可能產生頭痛、血壓升高與癲癇等不良反應。6.鎮靜安眠藥物：可能產生頭暈、注意力不集中與呼吸抑制等不良反應。蕭也說，柚子有時也會做為月餅的內餡，柑橘類都可能增加不良反應發生的風險，若是月餅成分中含有紅麴，則要避免同時服用，因為紅麴與他汀類(statin)降血脂藥物結構相似，都可以減少膽固醇的合成，若是同時服用，致使藥物濃度提高，同樣容易出現肌肉痠痛無力甚至橫紋肌溶解症等不良反應。蕭翔瑋建議，若為應景欲淺嚐柚子與月餅，柚子建議先查看藥袋是否有特別註記，若是有特別註記的話，一日兩瓣最多不超過半顆是較為安全的，月餅則是在挑選上注意其內容物即可。
陽帆、白冰冰主持的中視《我愛冰冰Show》明（10）日節目主題為「經典影視金曲大車拚」，製作單位邀來《台灣x檔案》男、女主角劉書宏、楊雅筑及羅平上節目，見到帥氣的劉書宏和羅平，白冰冰和楊繡惠看得心花怒放，即使白冰冰一再強調陽帆才是她的最愛，但仍遭到陽帆吐槽：「我發現冰冰姐今天不太理我耶！」節目中，歌手獻唱中視經典戲劇《婆媳過招七十回》、《今夜作夢也會笑》的主題曲，讓當時也參與演出的白冰冰很期待。而最讓人驚豔的則是，歌唱選秀節目出身的羅平演唱台語歌〈孤單〉一曲，展現精湛唱功，連楊雅筑都大推：「羅平是《台灣X檔案》裡頭最會唱的一個。」白冰冰好奇提問：「那怎麼沒當歌手，去當演員了？」羅平則說當演員、歌手都各有好玩的地方。一旁楊繡惠則跟羅平要LINE，並使眼色說會分享更多「好玩」的事給他，錄影過程羅平大秀電眼、魅力破表，讓楊繡惠主動要求跟羅平合照，同場男歌手許志豪則忍不住抱怨，認為白冰冰對他跟羅平光講話方式就差很多，醋勁大發。劉書宏第一次上《我愛冰冰Show》，白冰冰便不斷貼近劉書宏，「皮膚怎麼那麼漂亮，有夠帥的」，陽帆一看趕緊阻止：「哪有人這樣告白的啦。」更多內容就在明（10）日晚間8時中視《我愛冰冰Show》。
英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，蔡總統特地在推特以英文，向英國政府及大英國協致上深切哀悼之意，並向繼任的英國國王查爾斯三世及王室家屬致以誠摯慰問，細數女王在位七十年，中華民國總共歷經七位總統，十四屆任期，也讓人格外感慨，女王離世也告別了一整個時代！英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，這位世界在位時間最長的女性君主自1952年登基，隔年正式加冕成為英國女王。這段期間，中華民國歷經前總統蔣中正第二任任期，到嚴家淦、蔣經國、李登輝，並經歷1996年首位民選總統陳水扁，乃至馬英九、蔡英文，女王在位七十年我國共經歷7位總統14屆任期。而對於她的辭世，蔡總統透過twitter以英文向英國王室及英國政府，表達最深切哀悼。台灣將紀念，她的領導與服務生涯，為世界各地的人們樹立了榜樣，而總統府也向繼任的英國國王查爾斯三世致意，總統同時指示外交部及駐英代表處，向英國政府表達我國誠摯的悼念及慰問。記者張寓科：「英國在台辦事處，就在信義區這棟大樓裡面，而現在英國女王，伊莉莎白二世駕崩，外交部長吳釗燮也同時致電給，英國駐台代表鄧元瀚，表達慰問之意。」外交部發言人歐江安：「英國女王伊莉莎白二世駕崩，外交部表達最深切哀悼跟誠摯的慰問。」國內政治領袖閣揆蘇貞昌，以及國民黨也紛紛透過臉書致意，並越洋致哀。國民黨台北市長參選人蔣萬安：「英國女王她是歷史上，非常重要的人物，也見證了整個世界歷史的發展，我想我們當然表達，最誠摯的哀悼之意。」女王辭世歷史舞台謝幕，英國也告別了一個時代。
民進黨新北市長參選人林佳龍投入市長選舉後，針對新北市政議題猛攻，傳出效果不如預期外，甚至有基層認為已經影響到綠營議員選情。對此，新北市長侯友宜今（9）日受訪表示，尊重林佳龍面對新北的選舉節奏。中秋連假第一天，侯友宜上午視察交通路況，受訪時被問到林佳龍多次針對市政議題開砲但成效不大，外界甚至定義林佳龍現在是「無心戀戰」，且戰況還影響到綠營小雞議員們的選情。對此，侯友宜表示，新北市幅員遼闊，其實像新北市長應該要用心去面對所有市政大小事，好好把市政工作做好，每一個人的目標方向不一樣，他一定全心全力把市政做好，至於林佳龍他面對新北市的選舉節奏，都給予尊重，好好把事做好才是最重要。
本土新冠疫情持續升溫，但衛福部突然宣布，將從9/15開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，如果沒有重症風險因子，將無公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助，讓中醫師公會批評，政府不知民間需求。台灣清冠一號二號對抗新冠效果顯著，輕症、中症患者吃清冠一號都沒轉重症，使用清冠二號也降低74%死亡率，還能改善肺栓塞，以及抑制變種病毒。但衛福部卻突然宣布，9/15起公費清冠一號，只給高風險對象，其他人要自費購買。中醫診所院長沈瑞斌：「從今天一直休到禮拜天，那等於我們只有9/12、13、14三天的時間，所以想必這幾天可能大家會有一些恐慌性的這個求診。」中醫師擔心中秋連假親友群聚，收假勢必增加不少人染疫，接下來新制前，確診者會急著拿清冠一號。所謂的高風險族群，包含65歲以上BMI超過30，未完整接種、吸菸、糖尿病、慢性腎病，以及心血管疾病共19項，或者是確診有明顯發燒、咳嗽，需要使用氧氣的病人。中醫診所院長沈瑞斌：「我們(開清冠一號)從小朋友剛出生確診，到70、80歲的老人家都有，那目前來說老人家的占比，大概會在兩、三成左右。」中醫師全聯會理事長柯富揚：「我真的是很訝異，非常非常的訝異，那何況在這麼長的一段時間，我只有在7/4有去衛福部開了一場，有關清冠一號適用範圍的會議，那當時的會議，決議並沒有形成共識。」中醫藥界都很錯愕，等於是被突襲就像雨天收傘，清冠一號公費只要付150元掛號費，自費的話吃完整個療程，要花1500到1600元，中醫師全聯會也質疑，是否因為政府預算不夠，才突然改制。疫情指揮中心指揮官王必勝：「既然是清冠一號那就由中醫師，用中醫的這個診斷的方式來處理，那我們聽了覺得OK，那我們就把它增列進去，那今天會再發文。」清冠一號新制引發民怨，指揮官王必勝說緊急開會，討論擴大適用範圍，會給中醫師更多判斷空間，但新制還是將在9/15上路，未來怎麼認定，等於都要中醫師擔恐怕引發爭議。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於當地時間8日傍晚6點辭世，享耆壽96歲，為英國在位史上最長的英國君主。隨著女王離世，外界猜測恐怕王室內的鬥爭並不會停歇，其中最受到外界關注就是新登上后位卡蜜拉和媳婦梅根的爭鬥。據了解，2005年卡蜜拉才和查爾斯王子結婚，到了今年2月英國女王才鬆口認了這個媳婦，並希望未來可以當上皇后。不過近年哈利王子和梅根婚後頻爆醜聞，也讓王室內的爭鬥浮上檯面。又加上這次女王突然逝世，卻不見梅根身影，此舉再度引發外界聯想。先前曾傳出《復仇—梅根、哈利與溫莎王族之間的戰爭》作者是哈利和代筆作家一起完成，甚至作者湯姆鮑爾還說「有種族歧視的人不是大嫂凱特，而是婆婆卡蜜拉」；去年梅根接受美國脫口秀女王歐普拉專訪時揚言自己被凱特、卡蜜拉衝康，把負面消息散佈給媒體，最著名就是花童禮服事件。「不只種族歧視，將黛安娜王妃視為偶像」身為《梅根：好萊塢公主》作者安德魯莫頓於書中寫到，梅根從小熱愛英國皇室，甚至把已故黛安內王妃視為偶像，並期許自己未來可以像祂一樣成為黛安娜王妃2.0。現在隨著英國女王駕崩，卡蜜拉和梅根婆媳問題成外界焦點，畢竟曾有消息傳出卡蜜拉登上后位，第一件事情恐怕就是要對付梅根。
台北市長選戰進入政見攻防，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，民進黨台北市長參選人陳時中昨諷蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出門外漢政策，令人訝異。蔣萬安回嗆，陳時中才是長照悲歌最應該被究責的對象。對此，陳時中今（9日）受訪時一一細數蔡政府長照成果並轟，「萬安委員應該要好好讀讀書看看成果，不是耍耍嘴皮就可以」。陳時中今上午出席2022台灣藝術博覽會，會前受訪談及蔣萬安批自己是外行部長，長照悲歌最該被咎責的對象。陳說，蔣萬安這樣的說法過於耍嘴皮子，長照在民進黨執政後，從1.0進展到2.0，解決了很多社會問題，總體經費更從40幾億到600多億，把經費大幅提高，提供社會服務，造福了很多人。談到長照資源佈建，陳時中說，ABC的在地老化相關佈建從700多處，進行到現在1萬1000多處，更多人可以就近得到服務。至於一國中學區一日照，也代表日照廣為佈建，814個國中學區裡面，現在已經有將近500個已經完成、100多個正在佈建中，很快就會朝著一國中學區一日照來完成。陳時中也提及，照服員以前的薪水大概2.4萬元提升到2.7萬元，民進黨執政後，現在照福員薪水已經平均達到3.8萬元，讓更多的人願意投入這樣的事業，也給年輕人帶來希望。總體服務人數從2.5萬人進行到現在9萬人，大家願意投入，所以服務對象大幅增加，從10萬人增加到40萬人，涵蓋率從2成到現在的7成。另外，住院部分，長照的住宿型機構也從以前沒有補助，或是只針對身心障礙補助，現在都補助到6萬一年，受益人大概有10萬人；稅金上也有12萬的特別扣除額，受益人33萬；住院準備從以前的50天進展到現在的5天，讓黃金復原期可以得到幫助。陳時中強調，「這些都是我所做的成績，不容汙衊，民眾滿意度也達到93%」；至於減輕負擔的家數也達到97%，這都是一個實實在在的政策結果，「萬安委員應該要好好讀讀書看看成果，不是耍耍嘴皮就可以」。媒體追問蔣萬安認為應該積極突破法律限制才能解決問題，陳時中則表示，「他要突破什麼法律的限制？他早就可以提出來，他是立法委員」。
英女王安詳辭世，不僅包括美國、法國、德國等多國政要紛紛致上哀悼之意，各國媒體大篇幅報導，法國首都巴黎的地標艾菲爾鐵塔，也比平日早一小時熄燈，表達哀悼。英女王辭世訊息公布後，全球多國媒體，第一時間以快訊報導。澳洲新聞：「我們今天早上的突發新聞，伊莉莎白二世女王去世，享年96歲在位70年。」紐西蘭新聞：「早安如果你剛剛加入我們，我們已經醒來得知女王去世享年96歲。」法國媒體新聞主持人：「巴黎時間下午1點左右，伊莉莎白二世女王辭世。」作為英國最長壽，在位最久的君主，伊麗莎白二世為英國的奉獻，備受全球多數國家尊崇，多國政要紛紛致上哀悼之意。澳洲總理艾班尼斯：「對於世界對於英聯邦和所有澳大利亞人來說，這是一個悲傷的早晨，悲傷是我們為愛付出的代價，這是澳洲深切感受到的損失。」加拿大總理杜魯道：「她是我在世界上最喜歡的人之一，我會非常想念她，她對加拿大人，有著明顯愛和感情。」悼念英女王，平常深受遊客喜愛，整點燈光會閃爍5分鐘的，法國地標艾菲爾鐵塔，比平日早一小時熄燈。英女王生前，曾就俄羅斯入侵烏克蘭，造成數以百萬計難民伸出援手，透過英國災害緊急委員會捐款給烏克蘭。在她辭世後，烏克蘭總統澤倫斯基也隨即向英國皇室表示哀悼。烏克蘭總統澤倫斯基：「得知伊麗莎白二世女王陛下逝世，我深感悲痛，這是整個歐洲和世界的重大損失，我代表烏克蘭人民，向王室英國和英聯邦表示哀悼。」雖然英國在俄烏戰爭中，多次明確支持烏克蘭，但女王逝世，俄羅斯總統普欽對外表示女王應當受到人民愛戴，在世界舞台享有權威。另外包括美國總統拜登、前總統歐巴馬、川普，德國總理、聯合國秘書長和歐盟執行委員會主席，對伊莉莎白二世表達敬意。
年底九合一大選腳步接近，民進黨台北市長參選人陳時中，近來因為疫苗採購資料列密件封存30年，引發不少爭議，一名網友就發文表示，自己到陳時中的推特（Twitter）底下留言，結果竟遭到封鎖，令他相當傻眼，其他網友見狀後也狠酸，「安啦！封30年就會解鎖了」。一名網友在Dcard發文表示，他7日晚間到陳時中的推特貼文下留言，「請讓人民知道高端效益如何！」沒想到隔天再上去看，竟發現自己遭到封鎖，無法追蹤也沒辦法瀏覽貼文，讓原PO十分錯愕，「我也沒有辦小帳，不理我還可以，但是封鎖……？」貼文曝光後引起大批網友關注，不少人就嘲諷表示，「安啦！封30年就會解鎖了」、「同樣的言論，放在6年前是可以公開討論的，甚至可以批評，我就問為什麼要封存30年」、「台灣不是號稱民主自由？」、「政治人物還要封鎖酸民，不是都是你未來的子民嗎」、「這樣感覺好小心眼」。不過也有人表示這應該是競選團隊小編的行為，「也不是陳時中本人封鎖你的，是競選團隊的推特小編」、「有點年紀的政治人物，他們的帳號都不是自己經營」、「他推特小編這樣搞真的很敗好感欸」，也有人回應，「我之前在國民黨和民眾黨的文下面留『傻眼』，然後就被兩個黨封鎖到現在」。
國內知名旅遊體驗平台KKday日前發現，內部營運系統遭人非法登入，藉此竊取營業和商業機密。法務部調查局資安工作站獲報後，隨即展開調查，發現嫌疑人疑似就是KKday前員工，因離職後前往競業公司Klook擔任主管，才會以先前任職時得知內部資安的弱點，藉此竊取營業資料。調查局人員隨即前往台北、桃園等地搜索，帶回涉案5人，移送台北地檢署複訊後分別以3到30萬元交保，而針對此次事件，KKday及Klook也都做出回應。據了解，KKday先前在進行內部資安稽核時，發現公司營運系統遭不明人士非法登入，藉此竊取公司合作廠商、商品名稱、費用明細、銷售成本、客戶流向等商業機密，因已嚴重損害公司權益，KKday隨即向調查局資安工作站提出檢舉，請求協助調查。調查局調查時發現一名陳姓女子涉嫌重大，她先前是KKday資深員工，於2019年離職後轉往競業公司Klook擔任高階主管。陳姓女子疑似就是利用先前工作時，所蒐集到的內部資訊、弱密碼和系統漏洞，藉此登入、下載KKday的商業機密，取得業務優勢。上個月29日，調查局人員眼看時機成熟，兵分多路前往台北、桃園等地搜索，帶回陳姓女子以及4名嫌疑人，並查扣大量非法竊取資料和數位證物。因陳姓女子等人這行為，已觸犯妨害電腦使用罪和洩漏工商秘密罪，依規定移送台北地檢署，經檢察官複訊後陳姓女子以30萬元交保，另兩名涉案人則分別依3萬、10萬元交保。對此KKday表示，「一直以來十分重視資安，並早已取得ISO27001資安認證，故能在發生的第一時間，充分掌握狀況並將相關證物呈報檢調機關。對於此事深感遺憾，已主動配合調查局調查，相關資訊依調查局公布為主，目前公司營運一切如常，全力備戰疫後跨境旅遊、深耕在地國旅體驗」。另外Klook也回應，「謝謝大家關心，我們尊重且配合調查局的行動，據我們了解有關事件目前仍處於調查階段，但這當中應該有所誤會，我們會配合調查局的行動，目前公司業務均正常運作，謝謝大家」！
女星楊丞琳「海鮮風波」越演越烈，甚至爆出她耍大牌，遭爆料長期欺負演藝圈工作人員。對此，楊丞琳經紀人昨（8）日緊急澄清，「已經嚴重影響聲譽。」而楊丞琳風波爆發後就停止更新IG，昨日竟首度發文了，吐真實心聲「還是不太習慣」。楊丞琳海鮮風波，已經延燒成欺負演藝圈業界人士。《國際橋牌社》導演汪怡昕昨日先在個人臉書表示，楊丞琳欺負很多影視圈周圍的台灣工作人員，「楊丞琳會這麽討人厭，圈內人會接手炎上，主要還是做人機車，經紀人也機車，而且都有大頭病而已。」汪怡昕進一步指出，楊丞琳年紀不大，但架子很大，「所有圈內工作人員討厭的事她大概都幹了，糟蹋人的事，她也沒少幹」，甚至直言楊丞琳明明也家道中落過，卻沒有培養出對人溫暖的同理心，「可惜也可悲。」對此，楊丞琳經紀人昨日緊急發聲明澄清，「針對我們沒有合作過、不認識的同行等沒有任何實證的隱射造謠詆毀，已嚴重損害藝人聲譽」。面對種種風波，楊丞琳本人都沒有親自回應，IG也停止更新3天，直到昨日才再度發文並曬出近況，畫面中可件她身穿淡紫色西裝套裝，衣服則是內搭白色小可愛，露出纖細又結實的小蠻腰，並戴上垂吊的的耳飾點綴，整個人性感又有氣勢。楊丞琳此次發文是為了宣傳綜藝節目《聲聲如夏花》，將於今（9）日播出，在IG寫下「主播經理人來報到～我們一起為所有女主播們加油吧！」此外，她也在限時動態洩心聲，「就是說...還是不太習慣自己長髮披肩的樣子。」
台中建國市場中秋連假第一天，湧現中秋烤肉採買人潮，其中海鮮、肉品類買氣佳，不過海鮮、肉類今年漲幅平均在2成左右，海鮮以母香魚漲最多，一週內從每公斤400漲到600塊，肉類則是羊肉漲幅大；另外彰化蛋黃酥名店，在中秋連假第一天開放現場販售，排隊民眾超過300人。記者羅一心：「中秋連假的第一天，就在台中建國市場，看到已經有非常多人，要來採買中秋烤肉的食材。」9日一早，台中建國市場就湧進人潮，大部分都是為了夯肉做準備。民眾：「(買了)花枝、還有蝦子、還有香魚。」蚵仔直接擺兩大箱出來賣，平常少有人買，因應中秋烤肉，攤商增加進貨量，不過今年價格從一斤80漲到100。建國市場自治會副會長薛志清：「買氣非常好，禮拜四就很好了，禮拜六(應該)也會非常好。」蛤蜊一斤80漲到110，母香魚漲幅最大。一個禮拜內，從一斤400漲到600塊，肉類以羊肉漲幅最多。肉品攤商：「(肉類)就貴差不多2成，尤其是羊肉。1公斤大部份差不多在390，現在要400多。」中秋節還有這裡，也是每年必排。彰化知名的蛋黃酥店，連假第一天開放現場購買，隊伍組成的蛋黃酥貪食蛇，繞到路口還能轉彎，有人半夜12點就來卡位。排第一位民眾：「(幾點就來排隊)半夜12點，拿回去拜拜，小孩子喜歡吃。」現場超過300人卡位搶排，因為門市販售只有開放兩天，不管排多久，都想要一嚐排隊名店的美味。
民進黨台北市長參選人陳時中日前與球星陳信安相約打籃球，但進場前因球場門口張貼「行政中立」警語告吹；而無黨籍台北市長參選人黃珊珊今（9）日前往環南市場參加活動，市場外「行政中立」標語林立，讓她遭議員郭昭巖質疑行政不中立。對此，黃珊珊表示，自己是自治會長林勝東邀請來的貴賓，林勝東也挺黃珊珊到底，說今天的活動是黃珊珊在副市長任內就極力推廣，邀請她回娘家理所當然，更當場酸郭「雞仔腸鳥仔肚」。黃珊珊為投入年底台北市長選戰，辭去台北市副市長一職。她今受林勝東邀請，前往環南市場2週年抽獎活動，並在活動間，與其他議員、參選人一起上台大合照。對此，國民黨台北市議員郭昭巖相當不滿，會前就向林勝東表示，黃珊珊已經辭職了，卻還是來參加市政府的市場處補助舉辦的活動，而市場外面就貼著「行政中立」，黃珊珊公然違反，無視規定。不僅如此，郭昭巖也質疑，林勝東要約就應該三個候選人一起約，怎麼會獨厚黃珊珊？對此，黃珊珊會後受訪表示，自己已辭職，沒有行政不中立的問題，且會長邀她來，「公開場合誰都可以來吧，誰行政不中立了」？她更強調，自己2年多來常來環南市場，「我不是來爭取支持，我是來看老朋友，我常常來，不是現在才來」。林勝東也緩頰，環南市場辦抽獎活動是要振興市場，他認為，郭昭巖身為一個地方議員，應該要有肚量，邀請的貴賓都要接受、歡迎。分黨派、選舉候選人之類的激動言語，這樣不太好。此外，林勝東還說，另外兩位台北市長候選人肚量都很大，「這個小場面不用邀請吧」。他說，抽獎活動是黃珊珊在副市長任內就極力推廣，今天邀請黃回娘家看一下，應該理所當然，做人要飲水思源，抽個獎這種小場面不需要廣邀，還酸郭昭巖：「雞仔腸鳥仔肚，這樣怎麼做議員？」
民進黨台北市長參選人陳時中昨提出婦女政策，再提「月經平權」議題，要擴展到高中以下都能免費取得生理用品。不過，無黨籍參選人黃珊珊卻酸，「終於跟上時代」。對此，陳時中今（9日）受訪時表示，台北市政府現在做的是補助到國中，他則希望向下、向上延伸到國小及高中，「我們男性候選人就知道需要延伸，女性候選人難道不知道嗎？」。黃珊珊今上午受訪表示，月經平權北市府2年前就開始推，去年編了預算，今年已經開始執行，讓所有國中女生都可以在學校拿到折價券、去超商取得所需的生理用品，「這不是未來，是已經正在做的事，我覺得他們現在才跟上來也是好事，表示他們也終於認同台北市的做法，不會再說台北是一成不變」。對此，陳時中回應，本來在月經平權、男女平權，這都是一個時代的的議題，本來都要跟上來，現在台北市政府現在做的是國中的補助，他提出希望向下延伸到國小、向上延伸到高中，「我們男性候選人就知道需要延伸，女性候選人難道不知道嗎？」。另外，被問及與對手黃珊珊、蔣萬安辯論的議題，陳時中表示，就像記者會，任何問題自己也都能夠跟大家回答，這跟辯論情況差不多。「我每天都要這樣跟大家因應幾場會議，大家可以知道、記者也可以知道，我對於這辯論是不怯戰的」，每一個人在選舉的時候有自己的步驟，自己就是照著步驟走，不隨之起舞。至於媒體詢問聯電前董事長曹興誠曹興誠表示願意替陳時中站台，陳則回應，「謝謝曹董事長，我們也是得『道』多助，這個『道』就是堅持台灣的正義，就是要抗中保台」。
中秋節很多民眾都會吃柚子，但皮膚科醫師林昀萱就提醒，柚子皮上的成分，可能會引起過敏反應，她還分享案例，有病患中秋節後因為皮膚搔癢就醫，醫師發現她的脖子上出現很多奇怪的手印，可能就是因為剝完柚子沒洗手，就碰脖子，加上陽光曝曬造成色素沉澱，醫師表示，這可能需要2、3個月才會退，也建議民眾，剝柚子後要立刻洗手，或乾脆戴手套剝。記者林莉：「中秋節來顆應景的柚子，但剝完之後(還沒洗手)，覺得脖子有點癢，抓一下應該沒關係吧。」都還沒洗手確定沒關係嗎？皮膚科醫師林昀萱在粉專分享案例。有病人在中秋節後就診，醫師發現她的脖子有手印，便詢問有摸到什麼東西嗎，病患表示因為最近剝了很多柚子，可是手沒洗就摸脖子。原來這柚子皮有含漆酚類及其他化合物，碰到可能會過敏，加上柚子皮的油脂有強清潔作用，可能會損害皮脂膜造成脫皮，因為柚子也屬於柑橘類的一種。皮膚科醫師趙昭明：「這類的物質，可能會造成接觸性皮膚炎，這種皮膚炎，有兩種反應。一種是產生皮膚搔癢的情況，會有紅腫癢，皮膚有輕微刺激的問題，第二個就是，接觸後假使沒有洗乾淨的話，就會造成光敏感性的皮膚炎。」也就是說柚子裡的光敏性物質，被陽光或紫外線照到，只要沾到手上或是手碰到的地方，可能會有斑駁狀色素沉澱、產生黑斑或留下咖啡色痕跡，而且通常需要2到3個月才會退。皮膚科醫師趙昭明：「盡量太陽還是要少曬，不然會延長黑斑(殘留)的時間，假如有摩擦或是燒抓的話，可能會造成發炎過敏，或者色素沉澱，它存在時間可能就會比較長，甚至比較容易造成，永久性的色素沉澱。」記者實測直接剝一顆柚子來試試，都還沒直接放到脖子，手上已經過敏紅癢，醫師提醒盡量要減少燒抓，導致續發性感染。皮膚科醫師趙昭明：「假使有輕微搔癢，可以用冷水清水沖乾淨，甚至冰敷的話，這樣有些就能症狀解除。」皮膚敏感但又想自己剝柚子來吃，醫師建議可以戴手套操作，剝完之後趕緊用肥皂洗手，真有不舒服也記得，別自己塗其他偏方讓情況加重，但如果你人緣好，不妨放過自己的雙手，就吃別人剝好的吧。
英國女王伊莉莎白二世於英國時間8日辭世，享壽96歲。而在女王去世一個小時後，有英國小鎮民眾拍下天空異象，只見道路正前方出現一朵巨大雲朵，形狀看起來就像女王，尤其是她的招牌帽子，讓民眾不禁驚喊連連；甚至有人用另一角度貼出雲朵「側臉照」，看起來也像極了女王。綜合外媒報導，在女王辭世前，白金漢宮外天空出現2道巨大彩虹，讓英國民眾感嘆這是女王「給我們的一個訊號」，「她真的離開我們了」。沒想到天空異象不僅這一樁，在女王過世後一小時，竟又有民眾目睹天空雲朵，聚攏成一個巨大的女王像。住在西米德蘭茲郡（WestMidlands）特爾福德鎮（Telford）的貝瑟爾（LeanneBethell），8日晚間7時30左右準備開車返家，在半路中，朋友突然指著車窗外大喊「我的老天！」，只見前方雲朵形狀相當奇特，竟像極了「戴著帽子」的女王，這令貝瑟爾有點驚慌失措，並將照片分享在臉書上。還有網友貼出從另一個角度拍攝的雲朵圖，模樣就像是女王的側臉，戴著招牌帽子和珍珠耳環，正看向遠方。網友也被這副奇景給吸引，紛紛留言表示「這位女士以最大的尊重，將她的一生獻給了我們」、「溫莎城堡的彩虹讓我哭了，這是女王給我們的一個信號」。
南投埔里5日有1名男子因為不滿前女友交了新男友，當街持菜刀想追砍前女友，持刀男子因為違反保護令，被依現行犯逮捕，不過女子現任男友，在現場有亮出玩具槍，也被帶回派出所，不過前男友之前就因為違反跟騷法，遭到聲押，這次又再犯，成為南投違反跟騷法遭二度羈押的首例。陳姓男子手持菜刀在街上和一名男子理論，就怕被砍傷男子和陳男，相隔一段距離。不過男子身上也有一把玩具槍，當街亮刀亮槍，員警也獲報趕到現場。員警：「然後(玩具槍)，警棍跟刀子(刀子勒)。」兩人都被帶回派出所，根據警方了解雙方疑似為了感情糾紛，陳姓男子因為不滿前女友，交了新男友醋勁大發，拿菜刀當街想追砍女友，和現任男友也起衝突。民眾vs.記者：「拿刀子要追人家，(要追人家就對了)，不是是要追殺(要追殺喔)，對對。」發在南投埔里樹人路，警方補充陳姓男子其實6月初，就因為違反家暴法、跟騷法遭到聲押。經檢察官提起公訴後交保，沒想到在9月5日他又再度跟蹤前女友，甚至拿菜刀追砍，脫序行為讓他成為南投跟騷法，二度被羈押的首例。埔里分局副分局長陳志文：「陳嫌有反覆實行犯罪之虞，本分局鑑請檢察官依跟騷法第21條規定，再次向法院聲押陳嫌獲准。」前任遭到羈押，不過現任男友攜帶玩具槍，也被帶回派出所，將送鑑定確定槍是否具有殺傷力，如果有將依違反槍砲彈藥送辦，還得吃上社維法。
中秋連假首日登場，新北市長侯友宜今（9）日上午到新北交通局交通戰情室，視察中秋節連假首日交通路況。侯友宜表示，新北市率先運用整合「市政交通儀表板」與即時交通資訊掌握車流量等訊息，而今天路況確實沒那麼好，台64、65線銜接國1、國3交流道的車流量明顯增加，提醒市民朋友遵守交通規則，尤其千萬不要酒後駕車，也要注意持續做好防疫。談到連假三天車潮，侯友宜說，從昨晚開始不管是返鄉的或是要去旅遊的，車潮蠻多的，中和、土城、包括五股上交流道的匝道口都是壅塞2、3公里，甚至國五有部分回塞到凌晨2點多才疏通，所以今天他也特別提醒，今天路況確實也沒那麼好。侯友宜表示，國三、國一在中和、土城上交流道的台64、65線都是回堵的情況，提醒民眾走64、65要上中和跟土城時，可能要塞一段時間，至於國五目前看起來還是順暢，因為已經實施道路的交通管控。侯友宜強調，他要特別提醒，外出旅遊的民眾一定要隨時掌握路況，新北相關交通單位也會全力執行維護整個交通順暢，大家一起開心的出門過節，千萬不要酒後駕車，也要注意持續做好防疫，然後平安、快樂的回家，這才是我們的目的。
醫院血庫需要補給，救護車幫忙送，半路被撞翻！意外發生在八日晚間，民間救護車是被計程車擦撞，駕駛和護理人員一度受困，而計程車上的乘客，送醫沒有大礙，警方初步調查，救護車經過路口時，有鳴笛、閃警示燈，是不是沒有禮讓，警方還要釐清。路口車輛來來往往，公車突然緊急煞車，原來在等待救護車通過，但這時一輛計程車開了出來，卻沒有減速，攔腰撞上救護車後，救護車當場往左邊彈飛，只見車翻了半圈四輪朝天，車裡急忙爬出兩個人。救護車橫躺在分隔島前，車上的救護用具掉落一地，還有不少車殼碎片，另一邊計程車車頭幾乎全毀，引擎蓋潰縮，引擎外露，保險桿還掉在地上，可見當時撞擊力道很大，幸好車上的人都沒有大礙。車禍意外就發生在八日晚上11點多，當時兩輛車行駛在台北市中正區的中華路與愛國西路口時，23歲的劉姓救護車駕駛鳴笛闖紅燈行駛，要把車上的血液，運送到三間醫院的血庫，沒想到卻在路口發生車禍，還好車上要運送的血液沒有受損，由其他的救護車接力運送。中正一分局交通分隊長楊仁碩：「到肇事路口時雙方發生碰撞，致使救護車翻覆，雙方駕駛經實施酒精濃度檢測，均沒有飲酒的情事，本分隊後續也會調閱路口監視器，及行車影像紀錄器以釐清肇責。」救護車駕駛遭撞後手臂擦挫傷沒有大礙，車上的護理人員及計程車駕駛則沒有受傷，不過乘客胸口疼痛，被送往醫院觀察。警方調查救護車當時符合規定，鳴笛開警示燈不過有闖紅燈，計程車駕駛則是涉嫌，沒有禮讓救護車及違反號誌，恐怕會因為沒有立即避讓，遭處3600元罰緩，這回幸好救護車上沒有病患，是不幸中的大幸。
今（9）日熱搜關鍵字為「田馥甄」。5月才因疫情升溫延期，原訂從今日晚起，將在高雄巨蛋一連舉辦4場演唱會的「金曲歌后」田馥甄（Hebe），演出前突緊急宣布延期，原因是罹患腸胃型感冒，導致失聲；消息一發布，令許多已專程南下、早就訂好住宿飯店的歌迷相當錯愕，湧入田馥甄IG留言。而她本人也在今晨4點多發布道歉聲明，向粉絲們致歉，更難過透露，自己邊看留言邊掉眼淚，完全能體會大家失望的心情，也理解大家的憤怒，直呼「真的對不起！」以下為最受網友歡迎、點閱率最高的5則新聞。據了解，田馥甄在週一時，身體就已感到不適，出現喉嚨痛等症狀，快篩結果為陰性，就醫後才發現是腸胃性感冒；週三時再度進行快篩，結果同樣是陰性，直到昨晚總彩排，仍覺得聲音狀態未盡理想，經團隊慎重評估後，為求給歌迷一個完美的演出，決定忍痛宣布延期。《全文》台鐵車廂6日發生衝突案件，一名男乘客找人搭訕遭拒絕，認為對方不給面子，突然拿出預藏的辣椒水，猛噴對方眼睛，造成被害人不停咳嗽.眼部刺痛，鐵路警察獲報趕到，被襲擊的男乘客因為趕時間，暫時沒有提告，車廂內其他乘客則受到不小的驚嚇。《全文》高雄六龜某知名溫泉度假山莊，8日下午近1點傳出火警，由於園區都是小木屋，火勢迅速蔓延，高雄消防局獲報，出動13車22人前往搶救，所幸在半小時內控制火勢，無人受傷，初步判斷，疑似是二樓神明廳先竄出火苗，業者損失慘重，詳起火細原因還待調查。《全文》美國聯準會（Fed）主席鮑爾（JeromePowell）鷹派言論持續發酵，美股重挫，台股上週下跌605.4點，法人認為，本週台股仍可能區間整理，但蘋果發表新機或可為台股增溫。《全文》英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。長期以來，女王深受人民愛戴，大批民眾聽說女王健康狀況不佳，紛紛趕到白金漢宮，接獲女王辭世的消息後，許多人忍不住當場痛哭，民眾更開始不捨地齊唱英國國歌《天佑女王》（GodSavetheQueen）。《全文》GoogleTrends針對數個不同條目的搜尋行為進行比較，或針對一個條目在不同地區與時間上的搜尋行為進行比較，及本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。
英國女王伊莉莎白二世背負國家重責大任，不過面對各國政要，她卻又常常展現幽默風趣的一面。曾有政治人物和她會面時，手機鈴聲大作，她卻用自嘲解圍。女王獨特的「色票式穿搭」，也讓她被稱為時尚的「彩虹女王」。女王伊莉莎白二世與世長辭，她最讓人懷念的莫過於幽默直爽的個性。已故英國女王vs.時任英國首相強生(2021.06.12)：「你們是不是應該很愉快的樣子，(是的當然)。」去年7月女王當起東道主，接待G7峰會領袖，她搞笑打破等待時的沈默疏離，今年2月女王出席登基70週年慶祝活動，主持人說蛋糕向外擺要讓媒體拍攝，她笑說就算這樣也看得懂蛋糕上的字。已故英國女王vs.活動主持人：「(蛋糕要反向擺放方便拍攝，這樣看不到上面的字)，我無所謂。」切蛋糕時，女王還調皮地把刀往中間橫插，沒有切到底。已故英國女王vs.活動主持人：「有人會接手。」英國王室作家PennyJunor：「女王除了擁有其角色專業的一面，私下則擁有令人愈快的幽默淘氣面。」勤政愛民的女王逸聞趣事相當多，曾有政治人物和女王會面時手機鈴聲大作，女王笑說希望不是什麼重要的人物體貼解圍。此外女王每每亮相都是時尚焦點，同色系的色票式穿搭集滿紅橙黃綠藍靛紫，鮮豔奪目讓她被稱為彩虹女王，她私下愛購物，曾被店員認出說好像女王，女王還回那我就放心了。白金禧年時有100隻科基，在白金漢宮歡慶遊行，因爲女王愛狗成痴獨愛柯基犬。儘管國事繁忙，還是不忘親自遛愛犬散步，獨特的女王也讓英國人津津樂道。
民進黨前立委鄭寶清脫黨參選桃園市長，民進黨中評會昨（8）日以違紀為由開除其黨籍；對此，鄭寶清表示自己心情輕鬆，對民進黨沒有怨，但也直言是乞丐趕廟公，只會跟社會價值愈來愈遠。而他昨晚接受資深媒體人黃暐瀚訪問時爆料，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬在擔任立委期間，從來沒有住在自己的選區，讓黃暐瀚驚訝直喊「真的嗎？」鄭寶清日前宣布參選桃園市長，讓桃園選戰呈現四方會戰局面，也因脫黨宣布參選，遭民進黨中評會開除黨籍；他對此表示，民進黨把一個堅持黨的理想、建黨精神的人開除，是乞丐趕廟公，等於和社會價值越來越遠，坦言自己被開除反而輕鬆，強調為桃園努力更重要，他愛民進黨，但更愛桃園。而他昨晚接受黃暐瀚主持的《暐瀚政在說》專訪，談到寧被殺頭，也不能被摸頭，他從頭到尾都希望黨中央能有公平、公正的初選跟民調，沒想到民進黨既不民主又不進步，竟由高層兩度指定市長參選人，讓他不禁感嘆，自己堅持清廉、勤政、愛鄉土，就算被說背骨也不怕。此外，鄭寶清也說，他在桃園經營30幾年，自認對桃園最熟，接著爆料鄭運鵬擔任桃園市立委期間，從來沒有住在龜山、蘆竹選區，一開始還住在台北市，後來才搬來桃園，但也沒有住在自己的選區，「桃園人都知道」，更補充雖然鄭運鵬戶籍在龜山，但從來沒住過那裡。此話一出，黃暐瀚直呼「真的嗎？真的嗎？」鄭寶清則回應「我講我負責」。針對鄭寶清被開除黨籍，是否對選舉造成影響，鄭運鵬今（9）日表示，他相信在黨紀之外，選民也會判斷每一位候選人是不是符合政黨的理念價值，他對黨紀非常尊重，儘管有些人對於黨紀不是很在意，但他認為，每一個人的看法不同，也沒有單一的任何人可以代表民進黨，他相信民進黨在桃園市要接班鄭文燦的好成績，選民會有自己的判斷和選擇，最後會在投票上面做最佳的選擇。
吃文旦、買文旦是台灣人過中秋不可或缺的環節之一。台南是台灣文旦最大宗的產地，雖面臨中國禁止進口影響，不過台南市長黃偉哲仍串聯眾多網紅，用創意行銷文旦，也偕同農友跟運銷業者，以低溫封櫃將文旦銷往日本和加拿大，開拓海外市場。黃偉哲日前在個人臉書發文，秀出造型獨特的「心型文旦」，引發網友一陣轟動，更宣告秋節前夕日本就可以購買到台南文旦。而據市府農業局統計至8月底，台南文旦出口日本已達2噸。對於日本通路相當關切的黃偉哲，8日也同步於個人推特上，用日語貼文表達關心之前另外一批輸日「急速冷凍」的關廟鳳梨，該文亦得到不少日本網友注目，展現連結國際的實力。為了持拚農產外銷市場，黃偉哲昨與農業局局長、農會代表一起將5噸文旦封櫃，準備啟運到加拿大超市通路，還宣布10月下旬將要在加拿大辦理「台南周」活動，將會陸續把台南優質農產共27噸賣到加拿大去。農業局局長李建裕同日於個人臉書上寫到「來去！來去！我們要從台南飛出去！」，細細點名台南各項優質農特產，包含文旦、紅柚、龍眼、蓮子、火龍果、越光米、鹽水意麵等，希望用台南美味優質的農特產，征服加拿大市場的味蕾。
女星楊丞琳近日因在陸綜《還有詩和遠方》中，發表「其實吃海鮮是奢侈的在那」等言論，引起廣大網友對她的不諒解，認為台灣四面沿海，海鮮的取得相當容易，有損台灣在國際上的形象。沉寂多時，楊丞琳在昨（8）日PO出一系列的宣傳照，也是她自「海鮮風波」以來首度在社群上發表意見，稍早她更不畏流言，直接發出動態影片，大唱經典歌曲〈曖昧〉，最後還對鏡頭比了手勢。除網友連日以來的轟炸以外，楊丞琳過去在演藝工作上的行為也紛紛浮出水面。《國際橋牌社》的導演汪怡昕昨日就在個人臉書表示，楊丞琳欺負很多影視圈周圍的台灣工作人員，「楊丞琳會這麽討人厭，圈內人會接手炎上，主要還是做人機車，經紀人也機車，而且都有大頭病而已。」甚至指控她才是「台灣人欺負台灣人」，耍大牌的行為圈內人都知曉。面對種種風波，楊丞琳本人仍尚未對此事發聲，但經紀人昨日已緊急發聲明澄清，「針對我們沒有合作過、不認識的同行等沒有任何實證的隱射造謠詆毀，已嚴重損害藝人聲譽」；也因為此風波，楊丞琳的社群網站湧入大量留言撻伐，而她也悄悄地關閉留言區，深怕網友情緒失控。但楊丞琳似乎不受流言影響，稍早仍大方地在社群PO出唱歌的片段，她的氣色看來不錯，身穿斜肩的黑色上衣、深情地對鏡頭放電，時不時露出招牌甜笑。因今年是〈曖昧〉發行的第17年，楊丞琳說：「你們都記得嗎？〈曖昧〉是我出道5年後的首張個人專輯，它也是第一首讓大家認識到我的聲音的歌。」而這首歌正是她與賀軍翔主演的偶像劇《惡魔在身邊》的主題曲，「相信當音樂響起，你們腦海裡也會有阿猛和齊悅的畫面。從2005年到2022年，時間過得很快，一路走來有很多的感觸，但更多的是，收獲到大家滿滿的愛」。最後，楊丞琳也疑似是在對近日的風波喊話，她表示自己「初心不變，熱愛永存，我會繼續帶給你們更多好的作品喔」，還不忘在最後比了手指愛心，向擔心她的歌迷報平安。
TVBS重磅大戲《有生之年》今日(9日)盛大開鏡，主創團隊金光閃閃，製作人林心如、男主角吳慷仁及編劇杜政哲都是剛出爐的本屆金鐘獎入圍者，三人在入圍公佈後首次見面，林心如一見搭檔們，開心的笑容藏不住，互道恭喜。對金鐘組合再度合作，林心如信心滿滿地說：「《有生之年》找來堅強主創陣容，有吳慷仁、鄭元暢等實力派演員加持，一起努力打造下一個台劇巔峰。」林心如和編劇杜政哲是金鐘好搭檔，兩人初次合作的《16個夏天》曾拿下3座金鐘大獎，《華燈初上》更入圍了本屆金鐘獎共11項獎項，《有生之年》是兩人第三度合作，熟悉感不變，但是多了更多金鐘常客助陣！男主角吳慷仁以《斯卡羅》入圍本屆金鐘男配角，剛從泰國與女友邵雨薇甜蜜度假回來的他，全身曬得黝黑。透露加入《有生之年》的關鍵點，表示主創團隊及卡司對自己的吸引力很大：「一個是小杜哥的劇本，許肇任導演也在，加上我本來就很想演家庭戲，劇中的角色就我現在的年紀去詮釋會比較游刃有餘，很可以發揮的一個角色。」林心如在《有生之年》中專心擔任製作人角色，除了御用編劇杜政哲，她找來曾和杜政哲合作TVBS《酸甜之味》的導演許肇任，兩人雙雙奪下當年第52屆金鐘獎最佳編劇及最佳導演。5度入圍金鐘獎最佳編劇的杜政哲，談及即將開拍的《有生之年》，杜政哲說經由前一次作品的磨合，與搭檔許肇任非常信賴彼此，這次籌備過程一點都沒有拉扯，唯一最印象深刻的討論是其中一場重頭戲，兩人分別就劇本設定和畫面呈現有許多細緻的討論。林心如一邊沉浸在入圍的喜悅，一邊忙於催生TVBS年度大戲《有生之年》。自2020年確定主創組合，花了兩年多的準備這部以「家庭關係」為主軸的作品，她說：「人生太沉重了，希望能以輕一點的方式去切入。」藉此更貼近、更觸動觀眾的內心。
英國現在面臨不少劇烈的改變，新的君主查爾斯三世上位後，國內流通的貨幣現金、郵票、護照，甚至國歌都會跟著改版。而且6日新的首相特拉斯也才剛上任，立刻就得面對英國通膨率飆高，英鎊對美元的匯率，跌到新低等經濟問題，為英國政局帶來不少挑戰。英國女王伊莉莎白二世6日才接見新首相特拉斯，有眼尖民眾發現，女王手上居然有大片瘀青，推測是因為靜脈注射導致血管破裂，顯示女王健康惡化卻鞠躬盡瘁，君主職責重擔，接下來將落在兒子查爾斯身上。英國時任王子查爾斯(2022.5.10)：「女王陛下的政府應優先，強化經濟成長，並降低人民生活成本。」查爾斯三世成為他最新頭銜，第二任妻子卡蜜拉，雖然早就有女王生前的背書，希望她能順利成為王后，但輿論上仍有不少質疑，加上王室內部的紛擾，為查爾斯登基之後增添不少挑戰，社會也得面臨不少改變，從現金貨幣郵票國歌再到護照也都將進行改版，而英國更在這個時候，還迎來新首相特拉斯。英國首相特拉斯(2022.9.7)：「現在是應對那些拖住英國腳步的時刻了。」英國7月通膨率10.1%，遠遠高於預期，英鎊兌美元8日甚至跌到1985年以來新低，能源價格飆高，幾百萬人民不聊生，特拉斯對此宣布上任第一項重大政策。英國首相特拉斯：「因此我身為首相，將立即採取行動，來幫助人們解決能源帳單成本問題。」特拉斯在國會提出，家戶能源費用上限，一年不超過大約8.9萬元新台幣的計畫，實施兩年到2024。除外特拉斯也說，會補貼能源公司的差價，而且要提高英國石油和天然氣商，在北海的開採和生產。專家認為各種刺激市場的措施，反而可能引發更嚴重的通膨，加上烏俄戰爭和脫歐後續等問題，英國新政府加上新的君主勢必挑戰重重。
缺血問題仍未獲改善，擁有「募血救火隊」封號的南投縣竹山鎮紫南宮，今日宣布9月9日中秋連假第1天，只要民眾捐血250cc便送紫南宮土地公琉璃項鍊1條；捐血500cc則送虎年錢母套幣1組，籲請民眾與土地公一起做公益，共為紓解血荒盡分心力。南投、彰化、雲林及台中等4縣市醫療用血，均由台中捐血中心提供，惟疫情發生以來，民眾捐血意願不如以往，以致各種血型的庫存量都有不足之虞，據台中捐血中心資料顯示，迄昨日止，A、O、B等3種血型庫存量，依序僅剩1.9天、2.4天及4.2天，均已亮起急缺或偏低的燈號，供奉土地公的紫南宮得知後，遂決定利用中秋連假舉辦捐血做公益活動。紫南宮管理委員會表示，相傳中秋節是土地公得道成仙的日子，加上今年又有3天連假，預料將吸引大批信眾前來朝拜，其中不乏借或還「發財金」，因此，9日活動當天捐血中心將安排4輛捐血車前來紫南宮，以加快對捐血民眾的服務效率，同時依捐血數量多寡，分別可獲贈土地公琉璃水晶項鍊或虎年錢母套幣，以庇佑捐血民眾平安、健康，並再度呼籲民眾發揮「捐血一袋、救人一命」的精神，踴躍參與捐血活動。
高端疫苗效力爭議持續，同時傳出有網友在民進黨台北市長參選人陳時中推特貼文留言，請陳時中交代高端效力，結果竟被封鎖。對此，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（9）日表示，不論是高端疫苗效力、疫苗採購過程，這些本來就應該要公開，並反問陳時中「這就是他的公開透明嗎？」近日《Dcard》一篇文指出，原po到陳時中的推特貼文下留言，「請讓人民知道高端效益如何！」，沒想到隔天再上陳時中的推特，系統通知他已遭封鎖，無法追蹤也沒辦法查看貼文。被封鎖後，原PO驚訝地在《Dcard》發文詢問，「我沒有其他帳戶，不理我的留言也可以，但是封鎖……？」針對上述事件，蔣萬安今表示，不管是大家想要瞭解高端疫苗的效力，或者是之前疫苗採購的過程，又或者是陳時中對於他競選團隊被公開而氣的跳腳，「這就是他的公開透明嗎？」蔣萬安認為，上述事件都可以受外界來檢視，而且本來就應該要公開，讓大家了解疫苗採購的過程，且陳時中當時也有承諾，必須要公開高端的效力，這個部分到現在都說不清楚，「我覺得不需要用謊言，一概的掩飾相關的真相」。
新北市一名婦人，竟然在兩個小時內犯下兩起縱火案！警方調查，這名婦人先在前夫住家一樓縱火，結果兩小時後，再次犯案，這次針對的對象是自己朋友，警方調查，雙方因為打賭釀禍，朋友拿劉德華照片，說是自己兒子，嫌犯說「如果不是，要給我兩千」，事後討不到錢，就到對方工作的地方，潑汽油。清晨的社區，看到一名女子頭戴安全帽，右手拎著一罐寶特瓶。其實這瓶是汽油，她目標就是前方的住家一樓，沒多久後，再次出現在畫面中，這時候已經縱火，準備騎車離開。附近住戶：「他走進去啊，摩托車停在外面啊，然後走進去，啊他出來，後面那個煙就跑出來了。大家也會怕啊，怎麼會不怕。」社區一樓的信箱，被燒得焦黑一片，當初警方獲報到場，還可以看到一些燃燒過後的灰燼。原本以為事情就這樣結束，結果沒多久後，再次發生潑汽油案件。被潑灑的是一名公車司機，衣服被汽油淋濕，而他被攻擊的地點，就在公車總站。目擊民眾：「一個女的嘛，來澆汽油到他(被害人)頭上，司機沒怎樣，因為其他人，就把他們就拉開阻止。」好險這回有人幫忙勸阻，這把火才沒點下去。事後警方比對車牌，發現嫌犯是同一人54歲的簡姓女子，進一步調查，第一起縱火案發生在新北市林口市區，因為去年中，和先生離婚就被趕出家門，8日凌晨4點，先去找前夫報復，燒毀信箱內的信，兩個小時後轉往泰山區，因為他不滿，過去跟朋友打賭注2000塊，認為自己贏了卻討不到錢，才會憤而潑汽油，兩小時內連續犯案。簡姓婦人有竊盜前科，事後被依恐嚇、公共危險罪送辦，只是這次，不滿前夫也不爽朋友，卻用了最壞方式發洩情緒，在中秋連假前夕，孤伶伶的把自己送進警局。
台鐵中秋連假卻發因為彰化=花壇計軸器壞了，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，改手動處理延誤旅客行程，列車延誤恐怕達到半小時之久，今（9）日交通部長王國材還出面道歉，對此台鐵於中午宣布，目前暫時雙線恢復正常號誌行車，並持續觀察中。
英國女王伊莉莎白二世辭世，她跟黛安娜王妃之間的感情，再度被拿出來討論，當年黛安娜王妃要離婚，女王操心不已，還居中協調，最後依舊破局，外傳兩人感情不和，黛安娜離婚隔年車禍辭世，女王是被勸說，才願意去看看民眾獻花致哀的情形，並且致詞。英國女王伊莉莎白二世跟身穿一身白紗的黛安娜王妃同框，這是黛安娜王妃跟當時還是王子的查爾斯三世世紀大婚，這個畫面相當珍貴。伊莉莎白二世不只是女王，更是媽媽，尤其擔心黛安娜跟兒子之間的婚姻狀況。已故英國前王妃黛安娜(1996)：「抱歉我不予置評，沒有要說的。」黛安娜當年僅19歲就嫁入王室，不僅歐洲各國元首出席婚禮，不少民眾更是守著電視機，只為見證歷史性一刻，以為跟童話一樣夢幻的婚姻，掀起滔天巨浪，查爾斯當年跟卡蜜拉，也就是後來第二任的王妃藕斷絲連。黛安娜的婚姻一步步走向分裂，伊莉莎白女王在操煩國事之餘，也曾經居中協調，但最後2人還是離了婚。據傳女王跟黛安娜感情不和，隔年黛安娜因車禍辭世，大批民眾獻花致哀，女王還是經過勸說，才肯去看看。已故英國女王伊莉莎白二世(1997)：「我深刻記得，她(黛安娜王妃)帶給我2名孫子的幸福快樂。」黛安娜王妃儘管離婚之後逝世，英國人民都一直愛戴，都說她深入群眾不擺架子，親民形象又熱衷慈善。當年不少人為此掉下眼淚，當然她跟婆婆伊莉莎白二世的關係一直受到世人關注，王室成員感情故事攤在陽光下，現在女王辭世，陳年往事又再度掀起討論。
今（9）日為中秋節連續假期第1日，許多民眾有開車出遊計畫，高公局表示，截至12時國道全線交通量為51.9百萬車公里，預估今日交通量為117百萬車公里。上午國道壅塞路段主要為國1南向楊梅至新竹系統、埔鹽系統至員林；國3南向三鶯至高原、和美-彰化系統、烏日至霧峰系統、田寮至燕巢系統，其餘路段均能維持行車順暢。高公局說，今日9時38分於國3南向195公里處發生3輛小客車追撞事故，占用內2線車道，於10時6分排除，造成後方車流回堵8公里；10時39分於國3南向378.2公里處(中寮隧道口上游)發生2輛小客車追撞事故，占用中線車道，於10時52分排除，造成後方車流回堵5公里；11時12分於國1南向303.9公里處發生5輛小客車追撞事故，占用內線車道，於11時33分排除，造成後方車流回堵3公里；11時51分於國1北向343.1公里處發生2輛小客車追撞事故，占用中線車道，於12時2分排除，造成後方車流回堵3公里均導致車輛回堵影響整體車流甚鉅。高公局預判，今日下午重點壅塞路段為；建議用路人透過高速公路1968網站及App並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段，或搭乘公共運輸，改走省縣道替代道路。高公局提醒民眾假期前作好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形，以確保行車安全及順暢。
今（9）日上午，在彰化縣芳苑鄉一處環保工廠內，發現機台磨碎機內有大量的碎肉，疑似有員工不慎跌落的情形，經了解後，發現一名32歲的泰姓越南移工失蹤，發現他不慎墜入被磨碎機絞碎慘死，目前仲介公司正在連繫其越南的家人，詳細的案發原因，將有待檢方進一步釐清中。這間環保工廠內，有員工發現磨碎機內有血塊、肉塊，疑似有人掉進去，在清查上班員工後，發現名一泰姓移工不見了，調閱監視器畫面後，確認是泰男掉進去，立即報警處理，警方已報請檢察官相驗，以釐清案發原因。現場拉起封鎖線，這間工廠被勒令停工，現場人員拆解機器並清除屍塊，據了解，磨碎機設備附近幾乎是沒有防護，導致人員不慎跌落，後續將可能開罰3萬元以上到30萬元以下罰款。泰男的仲介公司人員表示，死者已婚，從2018年到台灣後，都在這間公司上班，如今卻不幸身亡，但其遺體相驗需家屬簽名，已通知其在越南的家人簽署委託書，後續撫卹、補償等相關問題，將會進一步討論。
在位70年的英國女王伊莉莎白二世，25歲就登基，一路率領英國走過每個重要時刻，而她一生的傳奇故事也被影視界拿來取材，敘述女王小時候的電影《皇家公主出走記》，還有講述黛安娜王妃猝逝引發的皇室的危機的《黛妃與女皇》都受好評，讓飾演英女王的女星海倫米蘭，贏得2007年奧斯卡影后，在影集《王冠》中，演女王年輕時期的克萊兒芙伊，更是一舉拿下艾美獎和金球獎視后。預告《皇家公主出走記》：「我們微服出巡，那冠冕頭飾會露餡吧，對。」長達6年的二戰結束，身為皇家公主的伊莉莎白，特意喬裝混入人群慶祝歐洲勝利日，締造出少女英國女王的浪漫情緣。預告《皇家公主出走記》：「今晚沒人理我是誰，要不是你我不會有機會在，最精采一晚做個普通人。」《皇家公主出走記》導演杜撰伊莎莉莎白的童年的愛情故事，靈感是讓公主由皇宮走到人群世界，不為人知的愛情史吸引觀眾眼球，還有英國重要的歷史時刻。預告《黛妃與女皇》：「王妃出事了，皇室成員都不准公開談論此事，這是家務事。」黛安娜王妃猝逝，女王伊莉莎白立刻擔起重任，處理英國皇室危機。預告《黛妃與女皇》：「我身為英國女王和一名祖母，像你們說出我內心的話。」罕見對外發表演說，在電影《黛妃與女皇》中，飾演女王伊莉莎白的海倫米蘭，把表情神韻揣摩超到位，憑這部片拿下奧斯卡影后寶座，海倫米蘭也向女王致敬，無論有沒有王冠，她都是高貴的縮影。預告《王冠》：「那就用不著節外生枝，我就叫伊莉莎白，伊莉莎白二世萬歲。」描述伊麗莎白二世在位間，英國皇室成員的祕辛，《王冠》一播出就受好評。預告《王冠》：「老女人成熟的君主，只有少許的改變，變得可不少，無法抵抗。」即將推出第四季，劇組表示《王冠》是一封給女王的情書，目前不打算增添或變動目前開拍的內容，劇組決定暫時停拍，表示對女王的尊重。
國軍屏東分院，爆出護理師更衣室被裝設運動攝影機，但醫院在獲報後，第一時間沒有報警，還把證物還給當事醫師，讓2名護理師心寒，進而離職，但對此院方發出聲明，表示當下已啟動行政調查，也有針對工作場域進行針孔偵測，沒有異常，不過對於醫院的做法，台灣護師工會理事長則出面替護理人員叫屈。國軍高雄總醫院屏東分院，連假期間，正常看診，但內部氣氛，卻有些凝重，因為醫院爆出護理師更衣室被人裝了運動攝影機。記者林佑璇：「護理師更衣室，被裝設像這樣的運動攝影機，但院方處理態度，讓護理師心寒。」早在6月17日，一名護理師上完大夜班時，發現更衣室內的冷氣上方，被裝了攝影機，進一步了解，這運動攝影機是屬於院內一名醫師所有，但醫師表示機器不見很久了，在還不知道是誰安裝的情況下，主管就把攝影機還給了醫師。根據了解，護理師取得的畫面，只有更衣室的空景，還有醫師拿手機調整鏡頭角度的畫面，但背景不是在更衣室內，所以到底是何時安裝，誰裝的，引起護理師恐慌，加上院方的消極處理態度，期間有2名護理師因此離職。公館派出所所長林冠成：「於111年9月2日，依涉嫌妨害祕密罪，移送屏東地方檢察署偵辦。」警方證實，醫院偷拍案件，在在7月中時接受護理師報案，經過調查後，在9月2日，依照妨害秘密罪嫌移送地檢署偵辦。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳：「怎麼會是在一個月後，才去做報警的動作，而且還讓護理人員心生恐懼然後離職，在性平法裡面，你如果有發生這樣的情況的話，當事人是可以做求償的一個動作，主管機關也應該要去做調查。」替護理師抱不平，對於過往醫院發生偷拍案的處理方式，不能認同，而國軍屏東分院事後發出聲明稿，表示當下有啟動行政調查，派護理長陪同當事人報案，針對工作場域進行針孔偵測，沒有發現異常，也針對男女更衣室加裝門禁和門口監視器，並召開內部檢討會。
歌手田馥甄，臨時宣布今晚(9/9)在高雄巨蛋的演唱會延期一週，讓外縣市歌迷不滿，不只難以臨時排假，如果從台北南下，交通和住宿可能就要破萬，加上早就訂好住宿、車票了，現在只能臨時取消，也引起飯店員工抱怨，退訂電話接不完。嘉義歌迷：「Facebook上面的話，大概昨天晚上11點才發，已經入住了啊。」真的好失望，這對夫妻來自嘉義，選在Hebe田馥甄演唱會前一天，就先入住高雄的飯店，深夜才臨時收到演唱會喊卡通知。嘉義歌迷：「本來生病了，她也不能勉強唱啊，她的嗓子也會受影響，因為她要開4場，4場演唱會，沒關係下禮拜再來。」台北歌迷：「我可以體諒，我不會覺得怎樣，因為生病是難免的，(下禮拜妳還會來嗎)就看時間安排，(那媽媽會陪女兒來)就不會了。」原本打算母女檔一起看，但改了時間，陪女兒追星的媽媽，實在無法排開時間，身為多年粉絲的女兒也很猶豫，光是交通及住宿，預估就要破萬元。台北歌迷：「我們不可能在下個禮拜再排一個假，因為高鐵票來回就三千多，又加上住宿什麼的，林林總總也快一萬。」外縣市歌迷，老早就安排好住宿了，演唱會延期只好趕緊退訂房間，但也引來飯店員工po文抱怨，提到「電話一直來不停、演唱會延期關飯店什麼事，口氣還很差」，也認為「臨時延期，會佔用飯店2個晚上的房間」，幫飯店業者緩頰。飯店櫃檯：「還蠻多的，剛聽到電話一直在響，都是打電話改期。」飯店業者劉佳貞：「延期入住的話，費用的部分都是不會另外收取費用的。」而演唱會場高雄巨蛋外，售票處張貼好幾份延後公告，可以在現場辦理退票，而舞台的音響鷹架等設備，早就已經搭設好如今都堆在場外。舞台搭架人員：「(現在佈置的狀況大概幾成)，全部都好了啊，臨時，真的是臨時的。」連工作人員也無奈，不過歌迷大多都能體諒，只希望Hebe田馥甄感冒能夠盡快恢復，下週才能順利開唱。
歌手昆蟲白上個月發行相隔11年專輯《瞬間》，新歌〈天使的塵埃〉MV找來電影《致親愛的孤獨者》導演于瑋珊掌鏡，金鐘影帝姚淳耀與演員張寗聯合主演，兩人在海邊小漁村上演一段亡命愛情故事，昆蟲白更扮演大哥小弟要跟姚淳耀尋仇，笑說：「沒想到有一天會拿棒球棍要去打金鐘男主角。」昆蟲白雖然跟團員在MV僅有客串，但難得能拿球棒逞兇鬥狠，讓他笑說：「有機會在鏡頭前跟金鐘男主角對戲，感覺非常過癮，而且還手持棒球棍差點要揍他。」昆蟲白也解釋這首歌是一首混和愛情與戰爭意象的作品，參雜亡命天涯的浪漫，不僅哀悼青春燦爛，也紀念青春無所畏懼，同時更是他對台灣經典黑幫電影《少年吔，安啦！》獻上最高敬意。昆蟲白出道近25年，原本是樂團「甜梅號」前主唱兼吉他手，目前已是兩個孩子的爸，但心中仍有搖滾魂。最近除了推出新專輯，還宣布將於9月23日在台北LegacyTaipei舉辦發片專場，法蘭將擔任特別來賓，除了準備驚喜曲目外，還有限定神秘彩蛋，法蘭興奮地說：「我一直都是昆蟲白的樂迷，也從他做自己的風格與氣味被深深感動，能成為他的專場嘉賓是我的榮幸！」昆蟲白與法蘭都曾經擁有樂團身分，彼此惺惺相惜，睽違多年即將再度同台，近期開始密集練團，面對熟悉戰友，法蘭感性表示：「好像回到剛玩團的年輕時光，雖然心境跟以前不同，卻還是一樣很熱血浪漫，不管我們現在的作品走到哪裡，依舊各自努力，並且擁有再次交會的時刻，就這是人生。」昆蟲白則說：「雖然跟法蘭很久沒見，但走入練團室，彷彿當時默契都還在，一切過程都很順利，接下來她也會在Legacy參加都市女聲，歡迎大家來看我的演出之後，再來聽法蘭的新歌！」
「玉山主峰線」是國內最熱門的登山路線！每年吸引近50萬人次提出入園申請，需透過電腦抽籤，只有十分之一的人可以核准登玉山，通常山友都會留宿排雲山莊一晚，隔日再下山，日前有一位女山友在登山知名社群上表示，半夜遭到鄰床男山友襲胸，隔日這名男子竟稱「半夜找東西，不小心摸到」，女山友覺得離譜，特地發文提醒女性山友要多注意。女山友在知名登山社群「登山借問站」上發文表示，在本（9）月1日入住排雲山莊，深夜遭隔壁床男山友摸右胸，她從睡夢中驚醒，立馬問他：「你幹嘛摸我？」男子收手並且沒說話，繼續低頭滑手機，隔日女山友再向男子問一次，男山友說：「剛剛在找東西，不小心摸到你」。女山友聽了十分氣憤，讓她整晚不敢入睡，甚至在硬床板上趴著睡，以保護自己，也因為休息不足，導致沒有體力，差點無法順利登上主峰，也讓登山出遊這麼開心的事，因為男山友所謂的「不小心」，來破壞一整天的心情和行程，她也提醒女山友入住要多多注意。玉管處獲知消息後，經詢問當事人女山友，其表示不願報警，為避免未來發生類似事件，已要求山莊加強床位的調整，若不同登山隊睡在同一個通鋪，相鄰的位置就會以「同性別」方式編排，若萬一發生騷擾情形，則可直接向山莊人員反映，協助報案處理。
台北市三腳督選戰越演越烈，今天舉辦周年慶活動的環南市場，3個人選當中，唯獨只邀約黃珊珊出席，這似乎讓陳時中內心有些不平衡，喊話市府要秉公處理，不過同樣在今天舉行的羽球公益賽，更是再一次讓這三人同台合體。翹著二郎腿柯市長似乎有些不習慣，難得焦點不在他身上。主持人：「又來一位重量級貴賓。」都說見面三分情，蔣萬安、陳時中握手寒暄不尷尬，一旁的黃珊珊也跟著加入話題，三腳督不只民調追很近，就連座位也是零距離。羽球公益賽瞬間變成選戰武林大會，不過在人選合體之前，各自早就展開跑攤暖身。市場自治會人員：「蔣萬安向您請安問好。」到市場掃街拜票，但日前才發生民眾不小心被撞倒送醫事件，蔣萬安陣營這回格外謹慎。蔣萬安陣營：「來小心喔小心，後面小心喔。」有人舉牌、有人指揮，就怕意外重演。至於這回選戰，陳時中說棄保將會是最大關鍵，剛好蔣萬安最近積極走訪，北投這綠營票倉，難道是開始擔心了嗎？國民黨台北市長參選人蔣萬安：「其實沒有這麼多算計，選舉就是扎扎實實勤走基層，其實我來北投非常多次，而且我非常有信心。」而另一頭黃珊珊陣營。黃珊珊vs.市場自治會長林勝東：「跟他們打打招呼，(這屬於回娘家)。」宣布投入選戰後，首度回到萬華環南市場參加週年慶活動，而且黃珊珊還是唯一受邀的市長參選人，當場引發藍營議員不滿，尤其牆面上還貼著這張，禁止競選活動的行政中立公告。台北市長參選人(無)黃珊珊：「我沒有進行選舉活動，你有看到我進行選舉活動嗎？我來看老朋友啊。」民進黨台北市長參選人陳時中：「像這一類的活動裡面，我們當然希望市府的高層要秉公處理，至於在基層其實他們有很多為難之處，我們不想為難基層的人。」這心裡或許也是有點委屈，不過市場自治會長林勝東這麼說。環南市場自治會場林勝東：「這麼小的場面，你邀請那麼多人也不好啊，以貴賓的身分邀請回來，看這個活動辦得好不好，這樣也有問題嗎，雞腸鳥度這樣怎麼當議員。」酸議員度量小，只是這話恐怕也不只說給一個人聽。
歌手田馥甄原訂今天(9日)起為期四天，舉行高雄場巡迴演唱會，不過前一晚深夜主辦方卻突然宣布延期一周，而田馥甄也在凌晨致歉，表示自己在彩排時，無法掌控聲音，忍痛喊卡。這也造成4萬歌迷受影響，高雄巨蛋也公告能全額退票。田馥甄《先知》(2020.9)：「判斷你醒著、睡著、跑著、躺著，排列我的時間。」田馥甄2020年在台北小巨蛋開唱，揭開巡迴演唱序幕。原定9日高雄巨蛋一連演出四場，上回因為疫情，沒想到現在二度延期。前一晚深夜11點多，主辦方緊急發聲明，表示田馥甄因重感冒失聲，往後延期一周，消息一出讓不少歌迷震驚，說真的太突然了。田馥甄也在凌晨4點多，PO文致歉她說自己，邊看大家的留言邊掉眼淚，還原在當天進場館彩排，發現失去了大部分的聲音，先用類固醇急救，當總彩時她還是無法掌握聲音，想到後台有四支醫生準備好，在每天開演前兩小時，萬不得已時往聲帶直接注射的類固醇，但也想到若每天用這種方式演出，會不會從此就真的失去聲音。田馥甄《MyLove》(2020.9)：「遺憾都會變成收穫。」延期場次確認會在16日到19日，高雄巨蛋緊急公告，從9日中午12點起到14日，欲退票者可填寫退票申請表，主辦單位將全額退票。這回影響超過四萬人，根據了解田馥甄周一時發現身體不適，發現是腸胃型感冒並非確診，而類似狀況其他大咖也曾發生。劉德華2018年底香港紅館舉辦演唱會，演出到第14場罹患流感，唱了三首歌後，因喉嚨發炎，嗓音出了問題，含淚忍痛宣布取消後頭的演出。2005年張學友台北小巨蛋演出《雪狼湖》，也因患了重感冒，演出過程中喊卡。另外鄭秀文2016年演唱會，不時走音哭著求觀眾退票，讓歌迷心疼。
三立、華視八點華劇《門當互懟愛上你》日前拍攝一場楊子儀失戀，大元（林艾璇）、連晨翔為讓他開心帶楊子儀玩瘋了，三劍客偷跑進泳池，大元把兩位男生推下水後自己也跳下去玩鬧，最後被管理員發現，為了躲避管理員楊子儀褲子落在泳池中，只好用衣物遮住重要部位超犧牲全裸演出。這次兩位男生大方解衣，楊子儀笑說他們身材真的沒有很好，但大元根本不挑就是會不斷鼓勵他們。連晨翔雖然還不是很滿意自己的身材，不過還好還有一點點的線條。連晨翔與楊子儀基本還是注意身材的男生，連晨翔基本上就是每天200下的伏地挺身外加腹部核心肌群的運動：「第一次在螢幕前脫這麼多其實還蠻緊張的，我覺得子儀的身材是真的很不錯，尤其是腹肌的部分哈哈哈，以後可以讓他多脫一點！」而楊子儀幾乎一抓到空檔就運動，所以化妝師快被他搞瘋，因為是他超會出汗，每次等戲時妝才剛補好又因為運動花掉，他也回讚連晨翔根本天生衣架子，肩膀足足比他寬快10公分，胸肌的胸型也是楊子儀喜歡的展開那種。而有觀眾說楊子儀的開朗解放了連晨翔，讓他也好放得開，楊子儀說他自己是玩的很開心，至於解放就要問連晨翔了，連晨翔也表示楊子儀完全出乎他的意料，因為同星座的他們個性卻是完的反差。游泳池落水戲拍攝前一天天氣剛好受颱風環流影響，原以為會撤班，結果人算不如天算如期拍攝，而且時而下雨時而出太陽，他們拍的相當辛苦。連晨翔透露裸上身游泳戲拍了4個多小時，回到家全身癱軟；楊子儀說當天有個小意外，因為要講台詞身上有Mic，又要拍攝大元把他推到泳池的劇情，原本說要先假推，之後再拍掉進泳池，結果大元天生神力，一推就直接把他推進游泳池，楊子儀趕緊補充解釋：「其實是我自己絆到腳然後掉進游泳池。」但第一時間想到身上還有Mic，楊子儀覺得這意外是他這輩子最大的失誤，蠻對不起收音師，而那場全裸戲楊子儀算是犧牲大，側面完全看得出全裸拍攝，連晨翔都笑說：「真是為藝術犧牲！」
中秋連假已經開始，還沒想好要去哪裡度假嗎？食尚小編整理了近期在全台超夯的5大旅遊活動，不僅可以到淡水漁人碼頭賞燦爛煙火秀、高雄月世界看熱氣球，還能衝台南打卡由米奇、米妮領軍的15米巨萌「TSUMTSUM」，這麼多好玩的活動千萬別錯過，現在趕緊準備好行李出遊去啦！「2022淡水漁人碼頭煙火秀」首場將在9/9中秋連假第一天登場，其餘場次分別在9/11、9/18及9/25的晚上8點開始施放，由於今年煙火秀場次較少，中間不僅會施放6分6秒，首場與壓軸場更是會驚喜施放長達9分9秒的精彩煙火秀。另配合中秋連假，更會加碼月亮造型煙火來應景，陪大家度過最美的中秋節！迪士尼粉注意！大家最愛的米奇與好朋友們，9/9將現身台南與鐵粉們相見歡啦！搶在開幕前，就有在地部落客捕捉到15公尺高「TSUMTSUM」漂浮在台南海上的可愛樣貌，一顆顆圓型充氣迪士尼角色疊疊樂，由米奇、米妮領軍，高飛狗、布魯托、奇奇蒂蒂等角色，通通成了超可愛萌趣的「TSUMTSUM」，不管是白天、夜晚都萌翻天，讓不少迪士尼粉們尖叫，直呼必須拍爆！此外，到了晚上更有主辦單位精心規畫的夜間點燈裝置藝術，包括大魚星光牆、大魚的祝福等，以及精采絢爛的燈光音樂秀，照亮台南安平的夜空。「2022高雄愛．月熱氣球」今年9月強勢回歸！即日起至9/13在田寮月世界拉開序幕，不僅有去年一開賣就秒殺的熱門繫留體驗，今年更在玉池旁的月球公園打造新的飛行場，還有超應景的6米高「繽紛嫦娥兔」可以打卡。月世界的惡地地形宛如置身土耳其卡帕多奇亞，讓人有秒飛異國的錯覺，晚上還能觀賞熱氣球光影展演。周末別只去淡水，現在八里也變得超漂亮！大眾敲碗的「2022八里城市沙雕展」，即日起至10/11在八里左岸公園登場。以「光合希望」主題打造16座大型沙雕，除了首推包含沙、光、花三雕合一的主雕「舞動八里」，象徵著幸福的起點，現場還有多座可愛又趣味的角色沙雕，包括戴著墨鏡、慵懶躺在沙灘上曬日光浴的超Chill貓咪，以及一旁充滿粉紫色花卉的「熊抱」，熊熊將小女孩擁入懷裡的模樣，光看就讓人直呼太萌了！浪漫「九月雪」的季節來了！「2022桃園韭菜花節」即日起至9/11在七張福德宮強勢回歸，這次以「把韭問月，遇水與綠」主題，規畫一系列有趣的體驗活動，現場不僅能放眼望去欣賞整片「九月雪」花海，滿開的韭菜花田遠看猶如雪景般，搭配一旁的兔兔蹺蹺板裝置藝術，拍起照來更是唯美，絕對好拍到讓花仙子捨不得回家啦！
台鐵彰化路段平交道故障，週四一天沒修好，週五持續搶修，終於在中午11點53分修復，暫時恢復雙線正常號誌行車，但受影響的旅客已達4萬人，對此交通部長王國材，連假第一天視察台北車站，也向受影響的旅客們致歉。平交道前有警車擋道，兩名員警協助指揮，彰化大村中正西路的平交道，中秋連假首日一早還沒修好！台鐵工作人員忙著排除障礙，連假前一天同一個地方，中正西路和擺塘巷、過溝四巷，三處台鐵平交道故障幾乎一整天，列車必須慢速通過，影響西部幹線127列次，總共延誤7,186分鐘，近四萬名旅客行程受阻，周五凌晨斷電更新通信電纜後，一度認為可以修復，但早上七、八點，台鐵又發出故障通知。附近鄰居：「大家很不方便，上班什麼的都很不方便，車有夠多，怎麼知道昨天一整天，一整天很嚴重，今天又這樣。」附近商家：「很困擾，我做生意都不能，都沒生意。」鄰居說，除了之前有看到設備冒煙，平交道號誌連續幾天都不穩定，沒想到就在中秋節前夕徹底壞了，影響連假疏運，交通部長王國材也道歉。交通部長王國財：「所以我們對於所有，在中秋節受干擾的所有乘客，感到非常的抱歉。」台鐵電務處長周祖德：「我們有關纜線的部分，其實到8年左右就要做一個精密檢查，這個部分剛好在8年的時間，纜線部分有干擾的狀況。」台鐵表示，故障跟計軸通信電纜有關，影響號誌和行車安全，主要是彰化以南列車受波及；但看看彰化車站，北上列車資訊班班誤點，最長甚至達80分鐘，月台上不少等車民眾都很無奈。候車民眾：「我本來是搭9點15分那班，現在不知道延誤到什麼時候。」中秋連假很多人靠台鐵南來北往，號誌故障，民眾的行程和心情都受影響。
輕度颱風梅花的路徑西修，氣象局預估，三天連假的後半段，北台灣受颱風影響就會變天轉雨；而梅花颱風接下來會增強為中颱，最快週日發海警！國道部分，早上七點開始，西部國道就湧現車潮，國五則是意外順暢，早上10點出發往國五，南港到頭城只需要30分鐘左右。中秋連假第一天，一向車多的國一湖口到新竹路段就紫爆，早上10點，南下車速只有不到20公里，西部國道壅塞路段幾乎都以南下為主，國五則是出乎意料順暢，南港出發經國五到頭城只要半小時左右。高公局預估，連假首日車流量大約117百萬車公里，是平日的1.3倍。高公局長趙興華：「機房的電力系統，冰水主機半夜的時候故障，我們短暫的時間用ups提供電力，重新復歸的時候必須要重新設定所有的連線資訊，所以花了一些時間，到七點整就全部恢復。」高公局的即時路況也被發現一早出包，當機三小時左右，早起出門民眾查不到路況，經過搶修在7點恢復。而中秋連假出遊，除了注意交通是否順暢，也要留意颱風攪局。預報員張承傳：「它未來的方向大致上是朝著台灣東部海面接近當中，從週日週一之後，它的移動速度會開始逐漸放慢，在週一到週三，甚至週四這段時間，都有可能一直會停留在台灣東部海面這邊。」氣象局預估，週六梅花就會增強為中颱，預測路徑也西修，目前看來，全台都可能壟罩在它的暴風圈之內。而各國看法也都一致，颱風會將在石垣島附近北轉，時間點和角度，關乎影響台灣的程度。預報員張承傳：「從明天晚上開始一直到下週四，都會受到這個颱風外圍環流的影響，目前看的話，主要降雨區域比較偏向在北部、東北部地區，在這段時間的話，可能轉為局部短暫陣雨的天氣。」北台灣首當其衝，三天連假後半段會轉為有雨天氣，降溫也比較明顯，高溫剩30度左右。氣象局也不排除，週日或週一就可能發布梅花颱風的海上颱風警報。
九合一大選將於11月26日登場，六都首長選戰備受矚目，民進黨前立委郭正亮就透露，他最近拿到2份沒有公開的民調，在桃園市長的部分，「兩個政黨追得很緊」。針對年底九合一大選，桃園市長選戰部分，有國民黨候選人張善政、民進黨候選人鄭運鵬、民眾黨候選人賴香伶，以及無黨籍鄭寶清角逐，形成四腳督局面；而台北市長選戰，則由國民黨候選人蔣萬安、民進黨候選人陳時中、無黨籍候選人黃珊珊進行三腳督，隨著選舉腳步接近，選情也越趨白熱化。郭正亮8日在政論節目《大新聞大爆卦》中表示，他最近拿到2份沒有公開的民調，事實上在桃園部分，藍綠2個政黨追得很緊，這就表示張善政的競選風格要改，因為他的聲量真的太低了。另外在台北市長部份，郭正亮指出，國民黨、民進黨候選人的民調也是很接近的，只要陳時中「不要再亂爬廁所」，還是有些機會，目前黃珊珊的民調超過20%應該已是篤定了，只要黃珊珊民調超過20％，選舉的結果就會很不確定。
移民署北區事務大隊台北收容所，為體諒外籍收容人無法返鄉與家人團聚，特別在中秋節前夕舉辦「歡慶中秋猜燈謎」，期間還準備月餅、蛋黃酥、柚子等等應景的美食，透過有獎徵答、益智的遊戲方式，讓外籍收容人們感受中秋佳節氣氛。台北收容所所長蔡培源表示，燈謎中部分題目還結合了政府防範非洲豬瘟宣導事項以及相關罰則，在娛樂的同時，還能利用此管道轉知國外親友，千萬不要從越南、中國大陸等豬瘟疫區夾帶、郵寄家鄉月餅、肉品或是含肉類加工食品來台，也不要在網路上購買來路不明的豬肉產品到台灣，以免受防。蔡培源說，為了落實「尊重多元、欣賞差異」的理念，移民署除了以愛心、關心、耐心關懷照顧收容人之外，在返國前的短暫收容期間，移民署也會配合各國重大節慶、習俗辦理相關的活動，以解收容人們的相思之情。
台中有一對爸媽指控，未滿1個月的女兒，在烏日區某醫院出生後，某天接到院方通知女兒「腿部腫脹」，照X光後發現是骨折，女嬰爸媽質疑院方照顧不當，但醫院回應可能是小朋友骨頭小，常發生類似問題，這樣的說法，讓女嬰爸媽無法接受憤而提告。醫院裡才剛出生未滿一個月的小女嬰，腿部卻骨折了，當父母的看了好心疼。他們的女兒是上個月16日在台中烏日的醫院出生的，因為有黃疸跟幽門狹窄症，所以需要留院觀察照顧，原本預計在這個月，8日辦理轉院動手術。但是7日下午家長卻接到醫院通知，女兒「腿部腫脹」，照X光發現居然有骨折，父母懷疑是院方照顧不當，怒控醫院回應他們說，小孩可能骨頭小，經常發生這些問題，讓家長憤而提告過失傷害。台中市政府衛生局醫管科長林宛蓁：「目前跟家屬協調之後，女嬰會先轉到其他醫院，來處理後續治療的問題，所以這個案子目前已經進入司法程序。」院方也發出聲明表示在事發當下，已經成立專案小組，由專科醫師會診調查，骨折可能發生的原因，並且通報相關主管機關，小朋友目前也安排，做後續治療。社會局跟衛生局也會介入調查，評估女嬰是否有受到不當照顧，如果有醫療糾紛也將協助家屬申請醫療糾紛調處。但父母心中最重要的還是希望寶寶骨折原因，能夠盡快水落石出。
國內疫情升溫，連續多天單日確診暴增3萬多例，還在週三（9/7）衝破4萬大關。即便Omicron亞變異株BA.5來得又兇又猛，不過民眾還是很好奇「到底何時開放0+7？」為此，前台大醫院感染科醫生林氏璧回應「現在就可開放了」。指揮中心指揮官王必勝日前曾表態「開放邊境管制」有幾個步驟，像是3+4前三天在家1人1室、陸續增加邊境人數，及開放部分旅行團，一點一點慢慢鬆綁，並不會一下子開放太多。針對王必勝的作法，林氏璧認為「過於小心」畢竟BA.5進入社區、成為主流病毒株後，繼續擋境外移入確實沒意義。先不拿歐美國家為例，與台灣並列「境外管制」最為嚴格的日本，雖然說形式上有放寬仍不讓外國人進入，不過BA.5照樣爆發甚至成為全球最嚴重的疫情災區。再來，應該趁著剛打完疫苗保護力最高的時候開放，恐怕錯過最佳的黃金時期。「邊境管制是為了延緩病毒進入的時間」林氏璧坦言，只要0+7好好宣導、管制，外國人來台有任何狀況立即快篩這樣就夠了，若擔心確診數暴增，不妨透過人數限制控管，現在國內外都在對抗BA.5，建議「不用再擋了」。最後，林氏璧表態，認同ACIP召集人李秉穎提出「可以解除3+4」，並以國內疫情為主的看法，還說「現在就可開放0+7了」。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
國民黨立委近日指控身兼民進黨主席的總統蔡英文，近一個月來，搭乘行政專機跑私人行程輔選還沒付錢。對此，空軍司令部今（9）日表示，內容並非事實，從前總統馬英九到蔡英文，皆依照相關標準辦理，空軍進一步透露，已在8月30日收到民進黨支付款項。國民黨立委指控蔡英文搭乘行政專機視察行程還兼跑選舉。鄭正鈐指出，蔡總統到地方視察的行程，卻又幫民進黨參選人輔選，很可能搭乘行政專機，把視察包裝成輔選行程。洪孟楷表示，總統視察地方無可厚非，但順道去輔選就非同小可，視察跟黨務行程高度重疊，相關的費用怎麼算，請民進黨交代清楚。李德維則說，民進黨不要又拿前總統馬英九來比較，馬英九的黨務行程，行政專機相關費用都由國民黨支付，請民進黨把相關憑單拿出來，油料到底誰埋單，請公開誠實面對。對此，空軍司令部今日澄清表示，針對媒體報導「總統搭專機公私不分沒有付錢」乙情，報導內容並非事實。空軍司令部強調，行政專機的使用，均依「國軍行政專機申請使用作業規定」辦理，凡非公務行程，均訂有付費標準，從馬前總統到蔡總統，皆依照相關標準辦理。空軍司令部透露，以近期而言，空軍確實已在8月30日收到民進黨支付款項，後續也將依照相關程序辦理。
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨提出「弱勢三心計畫」政見，受到廣大迴響。鄭運鵬今（9）在臉書自曝，自己會這麼關心育兒議題、罕病兒童、罹患先天性疾病兒童，是因為自己曾親身體會嬰幼兒患病的煎熬，他提及自己兒子是早產兒，又曾患腸病毒重症，當時情況危急到台大醫院開出命危通知書；女兒則是做在羊膜穿刺時，被診斷出DNA多一段，所幸一雙兒女最後都平安健康長大，但也讓自己想為患病的兒童、辛苦的照顧者以及弱勢者多做點事，「政府就是要照顧最弱勢的人」，這正是他從政的初衷。鄭運鵬昨日提出包含「經濟能安心：提供罕病兒少家庭生活津貼」、「服務一條心：提供脆弱家庭個案一站式服務」、「社工健康心：補助社工人員心理諮商費用」的「弱勢三心計畫」政見，獲得諸多迴響。他感性地說，自己會那麼關心育兒議題、罕病兒童、罹患先天性疾病兒童，是因為自己的兒子與女兒在出生時，都有一段緊張的故事。鄭運鵬提及，自己兒子是早產兒，剛出生一送進來產婦病房，醫生就說明他的腦間隔太寬，生完以後需要回醫院觀察三個月，再照X光檢查。詢問醫生，這狀況最嚴重可能是腦性麻痺的徵兆，要我們有最壞的打算。「這三個月的時間相當煎熬，我們夫妻完全不敢告訴長輩增加擔憂」，幸好後來沒事，兒子日後平安長大，但這種擔心嬰幼兒患病的煎熬，我深深體會過。鄭運鵬說，自己女兒則是做在羊膜穿刺時，被診斷出DNA多一段，醫生表示，這多出來的一段存在很多先天性遺傳性疾病的風險。之後他們夫妻兩人一起接受各種檢測，萬幸最後也是運氣好，妹妹重複的這一段DNA，並沒有讓她造成任何健康上的影響。不料，過了幾年，他兒子六歲的時候得了腸病毒重症，當時情況危急到台大醫院開出命危通知書，表示如果運氣不好，「不是少一個兒子，就是腦性麻痺。」在台大兒童醫院的照顧之下，兒子幸運地在五天後出院了，但後來我只要看到家長推著輪椅、不辭辛勞的照顧腦性麻痺的孩子，他就會回想起當時的恐懼，並想為這些患病的兒童與辛苦的照顧者做些什麼，改善他們的環境。「政府就是要照顧最弱勢的人」，鄭運鵬說，這就是他從政的初衷，未來若成為桃園市長，就會做最弱勢的人的遮雨棚，「我認為每一項福利措施，就是要照顧到最弱勢的那一個人」。鄭運鵬強調，提出的「弱勢遮雨棚三心計畫」，要讓罕病兒童家裡經濟能安心，讓政府對脆弱家庭的服務是一條心，並提升社工人員的心理健康照顧。市長該為市民遮風擋雨，撐起最大、最穩固的社會安全網，提供弱勢朋友更體貼的照顧。
去過日月潭的民眾，應該都知道玄光碼頭知名的阿婆茶葉蛋，不過阿婆，鄒金盆阿嬤，在8日清晨不幸病逝享耆壽93歲，阿婆賣茶葉蛋的身影，已成為絕響，不少遊客感嘆，家屬表示是暫停營業12天，未來會將阿嬤手藝傳承下去。中秋連假首日不少遊客，到日月潭搭船到玄光碼頭，想吃顆阿婆茶葉蛋，但鐵門緊閉沒有營業。遊客：「我們是昨天到的，就是不巧阿婆過世了，以前其實我們也來過啊，算是一個著名的景點跟回憶，對啊，就是有一個回憶就不見了。」茶葉蛋阿婆鄒金盆阿嬤在8日清晨5點多驚傳病逝，享耆壽93歲。遊客：「很可惜呀，因為我們來日月潭三分之一的目的，有一個目的就是為了阿婆來的。」遊客們撲了空都直呼可惜，因為日月潭大家熟悉，茶葉蛋阿婆瞬間成了追憶。日管處伊達邵主任陳逸全：「他的家屬申請停業12天，我們的阿婆茶葉蛋預計在9/21，會重新對外營業。」日月潭阿婆茶葉蛋兒子鄒先生：「詳細檢查每況愈下，對昨天早上(過世)。」金盆阿嬤先前就有發現腸子有癌細胞，但因為年紀大不敢開刀，住院都不見病況好轉，最後急性腎衰竭，併發其他症狀離世，而家屬決定先暫停營業，希望好好送老人家，最後一程。魚池鄉長劉啟帆：「在魚池鄉來說是一個傳奇人物，在最早期之前跟一般日月潭婦女一樣，端著這個，挑著籮擔，在我們街上叫賣做生意。延伸到後來到我們光華島上，最後才延伸到現在玄光寺的位置。」阿婆茶葉蛋是當地的著名名產，阿嬤早期突發奇想將香菇加進茶葉蛋，結果意外的好吃，也變成後來日月潭必吃美食。早期金盆阿嬤還要特地搭船去做生意，而未來家屬也會堅持，按照金盆阿嬤遺願，維持茶葉蛋售價，把阿婆茶葉蛋傳承下去。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。她是史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。在她執政後期，接連的負面消息，讓王室形象跌落低谷。1992年，隨著3名子女婚姻出狀況、溫莎城堡發生大火，使她稱該年是多災多難的一年（annushorribilis）。1997年，黛安娜車禍身亡，更加激起民眾對王室的不滿，直到女王出面向黛安娜致敬，才平息人民怒火。後來隨著年齡增長，女王也逐漸減少出外訪問的次數，但她仍出席倫敦奧運等活動，振奮民心。2021年，她的夫婿愛丁堡公爵菲利普（PrincePhilip,DukeofEdinburgh）逝世，無疑對她造成重大打擊，她曾形容丈夫的離世，讓她的生活留下「巨大空白」。2022年6月，她迎來登基70週年的白金禧慶典，活動落幕時，她對英國民眾表示，雖然她將來可能無法親自出席每場活動，但她的心一直與人民同在，將繼續竭盡所能為人民服務。9月8日，她於蘇格蘭巴摩拉城堡逝世，傳奇人生劃下句點。
「啦啦隊女神」女星沐妍（鄒沐妍）昔日為樂天桃猿「RakutenGirls」成員，情路可說是相當坎坷，起初懷孕時極為開心，卻發現胎兒罹患遺傳性疾病，她只能忍痛引產，不僅老公不諒解，連婆婆都當面酸她「兒子為什麼要找一個有病的女人。」沐妍曾在節目《單身行不行》分享愛情史，坦言父母在她2歲那年離婚，她非常渴望婚姻，很嚮往全家人座在一起吃飯，於是她人生規劃25歲交男友、26歲結婚、28歲生小孩，她也的確在25歲交到男友，對方很包容她，交往就順其自然同居並懷孕。沐妍也坦言，家族有遺傳疾病，尤其是男生可能會罹患先天性免疫不全症，基因無法產生免疫系統的細胞，感冒容易引發肺炎、受傷可能會變成蜂窩性組織炎，哥哥就罹患了，從小到大都在住院，需要花很多錢，要照顧很辛苦。沐妍也帶這種基因，於是懷孕時趕緊做絨毛穿刺檢查，經證實肚中孩子是男嬰，也確診遺傳到這個疾病。沐妍表示，她深知這個疾病對孩子人生會很辛苦，她不捨得孩子受苦，逼不得已決定忍痛引產。沐妍講到後來整個情緒潰堤，隱忍著淚水哽咽說，後來有與男友結婚，但婚後才知道對方每月收入4、5萬，卻一點存款都沒有，男方沉迷賭博欠下40萬債務。而愛到卡慘死的沐妍，決定一起幫老公還債，期間難免出現爭執，老公竟重提引產的事情，並嗆她「你不夠愛我。」而婆婆則是更狠，直接酸沐妍「全台灣的女生這麼多，你為什麼要找一個有病的女人。」老公也不幫忙講話，讓沐妍心死離婚。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。考量女王年事已高，英國政府早有準備、以「倫敦橋」（LondonBridge）為代號的相關因應計畫，提前模擬女王駕崩後的所有可能情況與應對策略。這份從逝世當天（D-Day）起算，一連11天的因應計畫內容，也在女王離世後曝光；計畫中提到，新即位的查爾斯必須在10日返回倫敦，出席登基會議、正式對外宣告新王登基。當確認女王離世，首相與樞密院將以「倫敦橋崩塌」（LondonBridgeisdown）的代號，向內閣成員通知這個悲傷的消息，並同時將白金漢宮官網轉為黑白，BBC電視台也將中斷預定節目，改由主播報導女王去世的新聞和相關消息。政府內部以D-Day紀錄時間，女王預計在逝世後第10天下葬，其棺木會先移往西敏寺大教堂（WestminsterAbbey），供各界瞻仰3天，在葬禮落幕後，伊莉莎白二世將入住溫莎堡內的喬治六世紀念教堂。當女王逝世後，依法即刻即位的查爾斯，雖然已經選定稱號為查理三世（KingCharlesIII），但他仍需在10日前往倫敦聖詹姆斯宮，出席由樞密院、上議院議員、倫敦市長等重要人士組成的登基會議（AccessionCouncil），正式對外宣告新國王上任的消息。第一天（D-Day，9/9）：由通訊社發出女王逝世消息，並由白金漢宮發表正式公告，所有中央機會即刻降半旗致哀，等待首相發表聲明。查爾斯王儲將依照法律立即繼位，並發表簡短談話；此時相關國葬時程與規格也同步公開，所有官方網站和社群全部放上黑色橫幅。第二天：查爾斯與卡蜜拉返回倫敦出席登基會議，長子威廉也將隨行，他將在會議上獲得正式確認，並宣告為英國新任君主，這份告示將向全國各地發出。查爾斯也將在下午和首相、內閣成員會面，商討後續登基的計畫流程。第三天：女王靈柩移駐愛丁堡聖十字宮第四天：上下議院將集結召開悼念會議，新國王可選擇是否出席參與；查爾斯將在當天前往蘇格蘭，拜訪議會和內閣成員，同時訪問威爾斯和北愛爾蘭，行動代號被稱為「春潮」（OperationSpringTide）。第五天：女王靈柩移往倫敦，預計將停駐白金漢宮。第六天：進駐西敏寺的女王靈柩，將由坎特伯里大主教進行短暫祈福，預演開放民眾瞻仰女王遺容的流程，與2002年王母太后逝世時一樣，但受到新冠疫情影響，政府將要求民眾上網登記，避免人潮過於擁擠。第七至九天：西敏寺開放民眾進入，弔唁並瞻仰女王遺容。第十天：女王國葬儀式將在西敏寺大教堂舉行，預計邀請友邦領袖、歐洲各國王室與公眾名人參與，最多不超過2000人，國葬全程將進行電視轉播。女王靈柩將從教堂移出，由王室成員跟隨護送，最終下葬在溫莎堡內，與她的父母和妹妹合葬一地；而丈夫菲利普親王的棺木，也將隨之移到溫莎堡與女王團圓。原貼文網址
45歲張小姐，打從少女時期起就開始頻繁頭痛，每次痛起來明顯感覺到脈搏跳動，甚至反胃嘔吐，必須掛急診打止吐針，生理期前尤其容易發作，嚴重時痛得必須請假或推辭聚餐。張小姐的媽媽在年輕時也有類似症狀，多年來苦不堪言，也試過多種止痛藥，劑量愈吃愈重，頭痛卻日加嚴重。頭痛時痛一側才是偏頭痛？頭痛無法治療，只能在發作時吃止痛藥？安南醫院神經內科主治醫師杜宜憲表示，張小姐狀況是慢性偏頭痛合併「藥物過度使用頭痛」，也就是1個月中有15天會頭痛，而且持續已3個月以上。經杜醫師安排張小姐就診「頭痛門診」，並接受口服的預防性藥物治療後，目前頭痛已不再影響她的正常社交生活。杜醫師指出，在「頭痛門診」中，偏頭痛的病人以女性患者居多，女性在20至24歲是發病高峰期，男性則是15至19歲。偏頭痛和許多神經傳導物質有關，容易受到外在刺激因素而引發，例如飲食、天氣變化、飢餓、睡眠不足、酒精、生理期等，而且偏頭痛常有遺傳性，但家人間的嚴重程度可能會不同。杜宜憲醫師也說，治療偏頭痛有3大重點，包括正確用藥、調整習慣及記錄頭痛。針對發作不頻繁的病人，以非藥物療法為主，再搭配運動習慣的培養，以及調整睡眠作息，如果偏頭痛發作時，再使用專用止痛藥來治療偶發頭痛。但如果頭痛很頻繁，而且影響生活品質，則建議服用預防頭痛藥物，通常在幾個星期後就會有明顯改善。杜宜憲醫師強調，使用止痛藥必須很小心，否則反而可能變成頭痛的幫兇，甚至必須住院治療，來戒除藥物過度使用的問題。杜宜憲醫師也說明，近來對於偏頭痛有較新的療法，使用肉毒桿菌素注射和頭痛標靶治療，若患者對傳統治療方式效果不彰，建議尋求專科醫師進行深層評估。而有鑑於民眾對頭痛問題的困擾及迷思，「台灣頭痛學會」也積極對民眾進行相關衛教宣導，希望醫病共同努力，透過正確方法來預防及治療頭痛，重新找回自在生活品質。
新北市警察局三重分局驚傳警員涉入偷拍案！任職於光明派出所的湯姓警員，日前將私人密錄器藏進女警備勤室的廁所內，涉嫌以此偷拍女同事，所幸女警機警拆穿，湯員雖然未得逞，但事後仍被記1小過處分並調至警備隊，三重分局強調，未來判決出爐後將依規定移送懲戒。昨日才傳出三重分局厚德派出所警員趁著值班期間擅離崗位，在派出所餐廳打麻將手遊，未料今日又傳出風紀問案件！據了解，前（7）日晚間，三重分局光明派出所舉辦中秋烤肉活動，28歲湯員趁著大夥在烤肉時，趁隙將私人密錄器放進芳香劑外殼之中，再伺機潛入女警備勤室，將偷拍器放在浴室洗手台下方。當日深夜22時許，1名女警返回寢室後，發現廁所多了1罐芳香劑，打開一看赫見是密錄器，經查密錄器並未拍下任何不雅畫面，但女警旋即通報單位主管，逐級回報後分局督察組展開內部調查，不久後即鎖定涉案的湯員。偵訊時湯員對於犯行坦承不諱，辯稱是因喝醉酒才犯案，警方訊後也依照妨害秘密罪嫌將他函送偵辦，事後也召開人評會，決定將湯員記1小過處分，並調整職務至警備隊，後續將依判決結果，依規定移送懲戒。據了解，湯姓警員是警專34期畢業，106年畢業後分發至三重警分局，平時工作正常。三重分局表示，對於違法情事絕對深入調查，絕不護短、不庇縱、嚴予查究並斷然處置，未來也會加強員警法紀教育及建立正確兩性平權觀念。
中央流行疫情指揮中心今(9)日公布國內新增34,260例COVID-19確定病例，分別為34,020例本土個案及240例境外移入；另確診個案中新增55例死亡。指揮中心表示，今日新增之34,020例本土病例，為15,438例男性、18,570例女性、12例調查中，年齡介於未滿5歲至90多歲以上，個案分布為新北市(7,446例)，臺北市(4,404例)，臺中市(4,025例)，桃園市(3,843例)，高雄市(2,520例)，臺南市(1,914例)，彰化縣(1,381例)，新竹縣(1,080例)，新竹市(909例)，屏東縣(902例)，苗栗縣(859例)，宜蘭縣(736例)，基隆市(730例)，雲林縣(681例)，花蓮縣(678例)，南投縣(526例)，嘉義縣(521例)，嘉義市(311例)，臺東縣(264例)，金門縣(137例)，澎湖縣(132例)，連江縣(21例)。指揮中心指出，今日新增55例本土病例死亡個案，為32例男性、23例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲以上，皆屬重度感染、53例具慢性病史、40例未接種3劑以上COVID-19疫苗。確診日介於今(2022)年5月17日至9月6日，死亡日期介於8月13日至9月6日。指揮中心說明，今日新增240例境外移入個案中，為138例男性、102例女性，年齡介於未滿5歲至70多歲，分別自越南(33例)，泰國、美國及新加坡(各4例)，日本、韓國、印尼及香港(各3例)，馬來西亞、柬埔寨及菲律賓(各2例)，南非、奧地利、英國、德國及加拿大(各1例)移入，另172例感染國家調查中。入境日期介於今年8月9日至9月8日。指揮中心統計，截至目前國內累計16,658,109例新型冠狀病毒肺炎相關通報(含11,035,681例排除)，其中5,614,227例確診，分別為30,158例境外移入、5,584,015例本土病例、36例敦睦艦隊、3例航空器感染、1例不明及14例調查中。2020年起累計10,225例COVID-19死亡病例，其中10,209例本土，個案居住縣市分布為新北市2,166例、臺北市1,145例、臺中市1,029例、高雄市957例、臺南市786例、桃園市775例、彰化縣598例、屏東縣413例、雲林縣322例、南投縣301例、苗栗縣254例、嘉義縣239例、基隆市222例、宜蘭縣208例、花蓮縣169例、嘉義市165例、新竹縣163例、臺東縣146例、新竹市104例、澎湖縣28例、金門縣19例；另16例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應儘速完成疫苗接種，落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，下載及使用「臺灣社交距離APP」，共同嚴守社區防線。
民進黨台北市長參選人陳時中日前公布「北市公廁免治馬桶」政見，宣傳影片卻出現類似南韓電影「熔爐」的廁所窺視橋段，引起性騷擾爭議。對此陳時中競選總部表示，這是改造的影片，陳時中競選辦公室已由總幹事吳思瑤代表向刑事警察局報案，盼警方能追查抹黑陳時中影像的主事者，徹底追溯不法行為。陳時中競選辦公室指出，網路流傳將民進黨台北市長候選人陳時中人像與電影「熔爐」片段改造的影片，並惡意擴散，此行徑不僅涉及扭曲陳時中政策影片原意、盜用改造國外影片片段，用移花接木的方式造成觀眾誤解，更是違法不當的造假影片。競總指出，陳時中競選辦公室已由總幹事吳思瑤代表向刑事警察局報案，盼警方能追查抹黑陳時中影像的主事者，徹底追溯不法行為。陳時中競選辦公室表示，政策可受公評，但用移花接木的方式，變造與扭曲影片原意，無助於公共政策的討論，反而造成錯假訊息的流傳，並嚴正呼籲網友切勿轉傳以免觸法。
清冠一號新制引發民怨，衛福部昨（8）日突宣布，將從9月15日開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，若無重症風險因子，將沒有公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助；中醫師公會痛批，政府不知民間需求，剝奪確診者使用公費清冠一號的機會。對此，衛福部今（9）早緊急召開會議，決定增列3項公費條件，待實施2週後再做討論及調整。衛福部中醫藥司昨發函給各醫療院所指出，擬自9月15日起，清冠一號公費對象將僅針對「高風險族群」，包含年齡65歲以上、65歲以下身體質量指數BMI≧30、慢性病患者等，另還有包括住院使用呼吸器、中西醫合治等也有納入，和輝瑞口服抗病毒藥物Paxlovid等西藥的適用對象相似。衛生福利部中醫藥司長黃怡超表示，9月8日彙整健保署申報資料，計1439家院所提供62.4萬人服用公費台灣清冠一號，今年累計申報金額9億3701萬元。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚批評，衛福部竟在中秋節前夕、適逢BA.5疫情即將爆發之際，突襲性地公告新的公費清冠一號適用範圍，且適用範圍幾乎和西醫抗病毒藥物一樣，由於兩者不能並用，等於是剝奪確診病人使用公費清冠一號的機會。對此，衛福部今早緊急召開會議，考量中醫診療特性，原第二點適用條件之公費補助對象增列第（三）項「確診新冠肺炎呈現任一中醫急迫病勢：包含高熱不退（體溫39°C以上持續2日）；咳嗽明顯，兼具喘症，以及咽痛嚴重，飲食困難；12歲以上（孕婦除外）符合前開條件症狀者，均可由中醫師開立公費台灣清冠一號。中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝受訪時說明，由於清冠一號過去沒有訂定明確的公費適用標準，該藥物主要用於預防輕症變成重症，因此當時思考和西醫的抗病毒口服藥一樣，但公布之後收到中醫的建議，以中醫病勢判別，增加3項適用條件。王必勝強調，並非政策急轉彎，新制15日才上路，在此之前收到中醫師反映意見，經過討論覺得合理就增列條件，讓民眾需要自費的情形少一點。預計2週後，至9月29日會再和中醫師全聯會開會，依照中醫病勢訂出的三條件是否合理，討論增減與否。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
指揮中心公布，今日本土新增34020確診個案，另外新增55例死亡以及102例中重症個案，其中中症59例、重症43例。指揮中心公布，今日有一特殊重症死亡個案，今日的死亡個案當中年紀最小的僅9歲，無慢性病史、未接種過疫苗，5/17日因發燒確診後症狀緩解，6/7起開始出現疲倦、昏睡等症狀，6/12到急診就醫，經檢查有小腦異常等情形且有疑似急性腦炎及腦水腫，住院給予降腦壓藥等藥物治療，懷疑是疑似腦炎，因為惡化6/16轉入加護病房使用呼吸器，8/13日因急性腦炎併腦幹損傷、心肺衰竭死亡。國內12歲以下兒童重症累計204例，31例腦炎、22例肺炎、3例敗血症、10例哮吼、127例MIS-C、1例心肌炎、3例共病及7例到院前死亡，當中已有31人死亡。
退化性關節炎惱人！就有一名60歲女性，熱愛戶外運動，退休後診斷出退化性膝關節炎，膝關節炎疼痛，憂心退休生活再也與旅遊無緣；對此，台大物理治療所指出，改善退化性關節炎不是只靠吃藥做電療，研究證實運動能有效改善關節炎，把握局部肌力訓練、伸展運動與全身性的3大體能活動，就能緩解疼痛。台大物理治療所表示，目前退化性關節炎的臨床診斷是年齡45歲或以上，出現活動相關引起的關節疼痛，早上起床後出現患側關節的晨間僵硬，但可以在30分鐘內緩解，或者是45歲以下但曾受過創傷性關節傷害，也可能會罹患退化性關節炎，且以約有50％年輕人在關節運動傷害後的10至15年間，出現退化性關節炎的現象。不論年紀或者是症狀的嚴重程度，運動對所有的退化性關節炎患者都是有幫助的，運動可以緩解疼痛，且研究顯示，做運動能顯著地降低疼痛，從這個觀點而言，「運動」是關節炎的止痛良藥。運動可以增強肌力以達到保護與支撐關節的效果；運動可以減輕關節的僵硬。台大物理治療所建議，退化性關節炎患者勤做運動，可以很有效地減緩疼痛且增進身體功能，運動項目建議基本要包括局部肌力訓練、伸展運動與全身性的體能活動，局部肌肉肌力強化運動像是滑牆運動、側抬腿運動或使用大腿外展訓練機、大腿推蹬機，伸展運動則是髖關節與膝關節伸展運動，而全身性的體能活動像是快走、游泳、騎自行車等，增加有氧適能並減少靜態久坐的時間。台大物理治療中心強調，給予運動方式可有效減緩退化性關節炎所帶來的疼痛及增加身體機能，而不是只做儀器止痛。若民眾對於身體活動上有任何不舒服，建議可至醫院就醫，透過物理治療中心尋求專業物理治療師的建議，協助選擇適合的運動方法。
英國女王伊莉莎白二世於9日凌晨在蘇格蘭的巴爾莫勒爾城堡安詳辭世，享耆壽96歲，這也代表著一個時代的落幕，而不僅英國民眾感到萬分不捨，美國、法國、德國等多國政要都紛紛致上哀悼之意。德州州立大學副教授翁履中今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人陳韻雯線上訪問表示，「英國女王伊莉莎白二世駕崩，對君主立憲的英國在政治運作上不會有太大影響，因為君王扮演的角色是『象徵性意義』，並非政治上有實權，但英國女王伊莉莎白二世是個很特殊的存在。」翁履中說明，「英國女王伊莉莎白二世是在位最久的君主，長達70年的時間給英國女王非常多的經驗和宏觀視野，在位期間也經歷過15任的英國首相，歷屆英國首相都因為女王的經驗得到非常多的幫助，畢竟在英國面對到國際變局時，女王給的建議非常獨到，且真的可以幫忙做出比較正確的判斷，另外，英國女王的形象向來都維持非常高雅、有氣質，也能穩定民心，儘管在1952年登基後世界發生非常多的變化，英國女王都扮演著穩定英國社會的力量，總是在關鍵時刻以他的形象給英國民眾一種安定的力量。」
「吃飯比吃麵更好控制血糖？」這個說法雖有其論點，但並不正確。糖尿病名醫游能俊表示，若選擇糙米或蕎麥麵，在2份醣類的比較下，對照白米或一般麵條，仍可看出血糖上升較少；但調整至1份醣，就看不到明顯差異。游能俊醫師照顧過無數糖尿病患者，自己也曾陷入糖尿病前期危險中，後來靠自創「133低醣餐盤」，成功逆轉糖尿病前期並甩肉24公斤。他的低醣飲食餐盤133，是指1份醣（約40克的白飯）＋3份蛋白質＋3份蔬菜。說到控醣，一般人或許認為，吃飯比吃麵更好控制血糖，不過游能俊說，這個說法並不完全正確。他分析，想像你走進一家麵館，點了一碗牛肉麵，可能搭配2碟小菜，大多數情況下，麵條會吃完，這一餐是4～6份醣；對照吃完一個便當，也是4～6份醣，所上升的血糖都是相當可觀。但如果去自助餐，點了5種菜餚，搭配半碗白米飯，同樣吃得飽，醣量下降至2份左右，血糖增幅就會比前兩者少。習慣上，添飯較能自主調整增減，麵條較不容易。此外，一般麵食可搭配的菜餚也少多了。游能俊進一步分析，一般米、麵都是精緻澱粉，但如果選擇糙米或蕎麥麵，在2份醣類的比較下，對照白米或是一般麵條，仍可看出血糖上升較少；但調整至1份醣，就看不到明顯差異。米飯及麵條的另一項差異是後者的蛋白質略多一些，但1份醣量時，蛋白質總量很少，營養素歸在非豆魚蛋肉類，自己估算時可忽略。而米麵影響血糖差異的另一個原因，來自升糖指數的綜合反應，單純只觀察米、麵的血糖反應，和綜合菜餚一起進食的反應不同，原則上後者升糖指數較前者少，但無論如何，最關鍵的影響仍是醣量。游能俊表示，麵食種類非常多樣，米的種類也很多，只是在台灣，大家習慣吃的種類少。他提到，2018年時，他的團隊曾經測試過17種麵食的1份醣飲食，例如炒泡麵，這對喜歡麵體嚼勁口感的人來說，是兼具控醣及美味的選擇，以25公克火鍋用泡麵為主食醣量，搭配海鮮及蔬菜，分量相當飽足。營養分析：熱量607.6大卡、蛋白質38.2克、脂肪38.1克、豆魚蛋肉類29.2克、非豆魚蛋肉類9.0克、醣類33.1克、膳食纖維5.9克、淨醣量27.2克、非蔬菜醣量20.6克、蔬菜醣量12.5克。主食：火鍋用泡麵25克材料：高麗菜100克、蝦6尾80克、軟絲80克、雪白菇50克、鴻喜菇50克、青江菜100克、蒜末5克、油2湯匙調味料：辣豆瓣醬10克、醬油1湯匙作法：1.將泡麵泡開後，撈起瀝乾來備用。2.熱鍋加入2湯匙油，炒香蒜末、辣豆瓣醬，再加入高麗菜、青江菜、菇類，炒熟後再放入軟絲、白蝦與泡麵，加入1湯匙醬油調味。游能俊補充，不管是麵或飯，只要掌握1份醣的分量，即能安心享用。
歷經折騰的求子之路，終於喜獲愛女！女星趙小僑7月宣布生下寶貝女兒「典典」。日前才從月子中心返回家中，一開始還崩潰喊好想念在月中的日子，不過初為人母的她也越來越上手。今（9）日一早趙小僑突然於IG限動上透露「我變了」，結果大批網友紛喊可以理解。趙小僑自從生下典典後，時常在IG、臉書更新近況曬兒。然而，她早上於限動寫下「我不是個喜歡公主風的人，但生了女兒後就變了」而典典一襲小公主裝扮，不只洋裝是蛋糕裙擺，腰間繫上白色的蝴蝶蝶，還搭配小白帽，仿佛是歐洲18世紀皇室小公主。老公劉亮佐看到愛女穿上這套洋裝，直呼可愛到要融化了，並感謝大家一直送衣服給女兒。文章曝光後，吸引到8千多人按讚，還說「完全可以懂趙小僑的想法，生了女兒真的都變了！」、「自己不愛粉紅色，為了女兒我願意」、「是小小網美來著，好水」、「深刻體會到當父母一切都變了」等。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。長期以來，女王深受人民愛戴，儘管她履行公務時總是態度嚴肅，但許多人也開始回顧她過去展現幽默的時刻。她的前維安官員就曾透露，有2名美國遊客認不出女王，不僅問她「妳見過伊莉莎白二世」嗎？還請她幫忙拍照，女王當時不僅沒有動怒，還給出幽默回應，讓他印象深刻。《路透社》報導，前維安官員格里芬（RichardGriffin），在慶祝女王登基70年的白金禧前夕，透露他以前和女王走在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡附近時，兩名美國徒步旅行者上前攀談。他們似乎沒有認出女王，開口詢問她住在哪裡，女王也沒有透露身分，只表示她住在倫敦，但她在附近有個度假別墅，她已經造訪這一帶超過80年。聽到她的回答，兩名美籍遊客相當驚奇，進而問她「那妳見過女王嗎？」。沒想到女王飛快地否認，還指著格里芬對兩名美國人說「他定期會跟女王見面」，讓兩人又驚又喜，好奇地追問「女王私底下是什麼樣的人？」後，與女王相識已久的格里芬開玩笑地回答「她有時很暴躁，但她很有幽默感」。格里芬剛給出答案，還來不及反應，美籍遊客就摟住他的肩膀，並遞給女王一台相機，請她幫3人合照。女王不僅親民地點頭同意，事後還對格里芬表示，她不介意當個幕後人物，但希望有人後來能告訴那2人她的真實身分。
中秋節到來，許多公司企業都會發放三節獎金，近日就有一名女網友表示，她是社會新鮮人，入職剛滿一年，沒想到竟領到快5萬元的獎金，貼文曝光後讓許多網友都羨慕直呼，「中秋獎金比我一個月的薪水還高」。一名網友在Dcard發文表示，她大學一畢業就到這間公司工作，最近剛滿一年，適逢公司發放三節中秋獎金，沒想到一看戶頭竟然有4萬791元，讓她開心直呼「依我的學歷還有公司規模來說，領到這些好感動」，而原PO也透露自己是在一間規模約1000人上下的科技業。貼文曝光後，吸引不少網友討論，紛紛羨慕直喊，「你們中秋獎金比我一個月的薪水還高」、「好好哦，我們中秋節什麼都沒有」、「超商500禮券...」、「沒有獎金謝謝」、「整排看下來，不是獎金禮券就是月餅，我們公司是香腸禮盒加三包生菜」。不過另一方面，也有許多科技同行分享，「同為出社會一年的科技業，拿117,778，接下來就等一月年終了」、「我2萬+700禮券，科技業真的都很高欸」、「三節都是一個月，科技業」、「我也剛滿一年多獎金70000+3千禮券+月餅一盒」。
由《雞排英雄》、《大稻埕》導演葉天倫執導新片溫馨喜劇《詐團圓》，正式定檔1月20日賀歲檔，主要演員金馬影后陳淑芳、隋棠、陳昊森、邰智源、謝瓊煖、林子熙、盧以恩、屁孩（林政融）、藍鈞天、鍾承翰皆開心興奮不已；《詐團圓》有如台灣版《瘋狂亞洲富豪》遇上《信用詐欺師》與《孤味》，為台灣賀歲檔電影注入全新氣象，葉天倫興奮說：「我們獻上第三部賀歲作品，希望能讓觀眾喜歡又感動，大家開心過一個好年。」賀歲喜劇《詐團圓》陣容堅強，全明星卡司跨足電影、戲劇、音樂、劇場、社交媒體，史無前例聚集來自各領域的高人氣演員：金馬影后《孤味》國民阿嬤陳淑芳、《犀利人妻》破億票房女星隋棠、《刻在你心底的名字》破億票房男星陳昊森、《木曜4超玩》最強熟齡網紅邰智源、入圍金鐘最佳女配角《華燈初上》謝瓊煖、嘻哈歌手屁孩（林政融）、金鐘怪物新人盧以恩、《植劇場》實力派女星林子熙、《一把青》男星藍鈞天、金鐘提名《刺蝟男孩》男星鍾承翰等，首度搭檔的台味票房組合新鮮度爆表。而《詐團圓》兩位女主角對於此次出演賀歲片都十分興奮，隋棠表示：「第一次拍賀歲片是跟葉天倫導演合作《大稻埕》，第二次拍賀歲片又蠻有緣再度跟天倫導演合作喜劇《詐團圓》，希望繼續帶給大家歡樂。」國民阿嬤陳淑芳對醞釀拍攝多時完工很有感，還表示一定要號召家鄉的好姊妹們看電影，「好開心。來，我請妳們看電影，看哪一部？看《詐團圓》啦！」男主角陳昊森首次拍賀歲電影，「我完全沒有（賀歲電影）經驗，但我相信《詐團圓》是非常適合闔家觀賞的電影，裡面有非常多設計跟機關，等大家到戲院看的時候去發掘，希望大家多多支持《詐團圓》。」搞笑擔當邰智源是《詐團圓》眾演員們公認拍攝現場的開心果，他大玩諧音梗開電影玩笑：「《詐團圓》一波三折最後『好事多磨』，放心，《詐團圓》最後一定『蹦BOOM』！會EXPLORE『詐』開來！裡面的餡可厲害了，大家等著看了就知道。絕對是賀歲的開心果。」《詐團圓》將於2023年1月20日過年期間上映，劇情描述一場因「詐騙」而起的團圓飯，兩個家族的成員帶著各自心中盤算，彼此爾虞我詐、鬥智算計，是一部充滿計中計而且笑中帶淚的賀歲電影。
女星洪詩去年7月成立鹽酥雞品牌「原火乍初」，並於林森北路開設第一家店，近日又斥資7位數在東區展店，今（9）日洪詩出席開幕記者會，才剛入圍金鐘獎主持人的黃子佼無酬站台。談到東區店的裝潢，洪詩感謝各路好友的幫忙，「電器有人贊助，磁磚也是有，剪綵嘉賓到家電都是贊助來的，連牆壁都自己畫的，設計師也是友情幫忙一下，音響也是」。近幾年疫情嚴重，不少餐飲業都撐不下去，但洪詩選擇逆向操作，花了一些時間才找到適合的店面，「東區是理想地點，也看了林口，東區店有地下室包廂，其實很多人問加盟，我們店裡還有啤酒，也準備紅、白酒，內用可以配著吃」。至於一個月要賺多少錢才可以平開銷？洪詩表示林森店的單月業績近百萬，有在慢慢努力賺錢，東區店朝林森店的目標就好，也有考慮開放加盟，笑說：「那我第三家店開在台中，開張文綺的店對面」。黃子佼先前南下工作時，特地到張文綺的鹽酥雞店捧場，兩家店難免會被做比較，一旁的黃子佼立馬展現高EQ：「文綺的比較傳統，洪詩比較都市，但都比較不油了，都清爽。北部我就支持洪詩，中南部就文綺，拜託朋友不要在開店了啦！無尊、漢典或Lulu的飲料店都好難選，還好亞綸的在台中。」好友們各個自立門戶，看得出黃子佼相當難抉擇，手心手背都是肉。黃子佼也嘴甜地大讚洪詩的鹽酥雞店很時尚，「這點她很用心，第二點就是老闆娘漂亮，工讀生顏值也很高，之前有PINKFUN成員，還有一個是原子少年，就是網美店」；黃子佼也讚洪詩很懂酒，「酒商可以開發她這塊能力，長得漂亮又懂喝，喝不完的都給洪詩，她算是我的下游，我一人喝不完啊，太太又不會喝」。洪詩的男友李運慶也有給予祝福，但沒有投資，「我們現在不給隨便投資，他一開始就想要，真的要等之後」，黃子佼則在旁大虧：「怕分手，情侶不要一起工作啦！」但洪詩解釋，主要是李運慶有自己的副業，希望可以分開進行。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
女星洪詩今（9）日替自己的鹽酥雞品牌「原火乍初」站台，除了林森北路的創始店外，她再砸7位數在東區開第二家店。今日邀來黃子佼擔任剪綵嘉賓，他才剛以《婚禮歌手》與Lulu一起入圍第57屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，手上握有無數金鐘獎的他神采奕奕，謙虛地說：「會很多狀態，有時候不是你最好，有時候是人品不錯，去年有6個節目，有2個入選，整體很開心。」入圍金鐘獎當天，還有另一件讓黃子佼更開心的事，就是3個多月的女兒「黃玉米」會翻身了，為娘的孟耿如也開心地在臉書PO出影片，因前後被黃玉米的假動作騙了幾次，「最怕被保母拍到，我老婆開心，怕第一次被保母奪走，這代表我要翻身了」。黃子佼說，今年敵人很特別，有歌手卓文萱、郭忠祐，演員施名帥，「比較遺憾是禮拜五頒獎，本來有點不想出席，看到是週五，呼籲大家能出席就出席」。特別地是，今年黃子佼與舊愛小S一起入圍主持人，他表示私下沒有傳訊息祝賀他，「我們私下不會聯絡，好歹要考慮他老公跟我老婆，我知道她很想得，但她有想過Lulu的心情嗎？Lulu又有想過楊謹華的心情嗎？或是可以跟《七月與安生》一樣，頒兩個女主角，評審大方點，獎金是文化部出呀」，頻頻喊話的樣子相當逗趣。黃子佼也開玩笑地說，希望評審寬以待人，嚴以律己，因為台灣的節目不好做，「如果《婚禮歌手》沒得，搞不好就沒有第三季了，《大熱門》就穩穩的，沒有缺啦。」黃子佼也懇請小S與Lulu高抬貴手，「
近期有不少假冒衛生局防疫補貼的簡訊流傳，詐騙集團透過簡訊、郵件等方式發送「衛生局補貼已通過」、「衛福部提供確診者補助金」等語，引誘民眾點進網址填寫個資、銀行帳號，藉以盜取存款。高雄就有一名26歲江姓女子，日前收到假冒簡訊後誤信為真，乖乖填寫資料，怎料銀行帳戶卻被操控，所幸員警獲報後，及時請銀行關閉轉帳功能，存款才沒被匯出。5日晚間9時30分許，員警接獲報案，江女稱自己突然收到銀行通知，帳戶內的外幣不斷被轉成台幣，經到場了解，江女曾收到不明簡訊，內容提及政府紓困方案之相關補助發放，因一時誤信，點進簡訊附帶的網址，結果造成網路銀行疑似遭到駭客入侵，用來投資的美金被轉成新台幣，所幸員警及時聯繫銀行客服關閉轉帳等功能，才沒釀成悲劇。後續江女在銀行客服協助下，確認自己的存款未有損失，員警也建議，該帳戶最好儘速辦理結清並重新申請，以免後續再度被駭。新興分局呼籲，詐騙集團手法千變萬化，且隨著時事不斷更新以欺騙大眾，民眾若在不確定的情況下，切勿隨意點擊不明網站或簡訊之附帶連結，若有任何疑問，皆可撥打反詐騙專線165進行查證或諮詢，多一分警覺，多一分安心。
今天是中秋連假首日，台南天氣不錯，陽光下微風輕拂，不少人涼爽出遊，交通狀況順暢，市區車潮未如預期，一般推測多數人不想離家太遠，才能趕上入夜全家團圓烤肉同歡。中秋連假前夕，台南市區車水馬龍，許多人趕著返家，連假首日卻未見明顯車潮，有點反常，中西區一名當地人說，中秋團圓夜，沒人想離家太遠，但到廟祭祖拜拜還是有必要，畢竟中秋節是年度3大節日之一。此外，不少人家也趁著天氣不錯趕緊出遊，台南市政府觀光旅遊局統計，中西區國華街及海安路中午前湧入逾2萬人，安平老街近6000人，赤崁樓周邊3000多人，新化老街6000多人。今天剛在安平遊憩碼頭登場的「米奇與好朋友CHILL遊台南」，適合親子同遊，還有期間限定主題快閃店，滿足大小朋友童心，盡情享受購物樂趣，也湧進2萬人。大台南智慧交通中心觀測，截至中午前，國道1號仁德到大灣車多，大灣與仁德交流道周邊道路、市區往返交流道如復興路、小東路、中山路到東門路2段及國關廟交流道台19甲線，車流也較多，其他市區道路及觀光景點路況大致順暢。（中央社）
8月最後1個星期天，3A的雷諾王牌客場出戰沙加緬度河貓的比賽中，雷諾的主力中外野手，也是公認亞利桑納響尾蛇頭號新秀CorbinCarroll並沒有出賽，因為這天是他的休息日。根據《TheAthletic》記者ZachBuchanan的說法，小聯盟潛力新秀的休息日就真的是休息日，球隊不會安排代打、代跑、代守、後援的工作，就是在休息區裡為隊友加油。不過比賽到一半，雷諾總教練GilVelazquiez突然要Carroll做準備，因為他已經獲得許可要上場。雖然意外，但Carroll還是二話不說就起來熱身拉筋，完全沒有質疑，沒有抱怨，只是專心為替補出賽做準備。結果Velazquiez過了一下才又說：「他沒有要上場比賽啦，他是要去大聯盟。」聽到總教練的話，Carroll還一副不知道發生什麼事的表情看著他，這或許是這名1週前才剛滿22歲的新秀生涯中少數反應不過來的時刻。在他意會到總教練不是在開玩笑之前，隊友就已經開始為他鼓掌，與他擁抱，可以看到大家都為這個好隊友開心，他也露出真誠的笑容。1天後，Carroll出現在響尾蛇主場，先發鎮守右外野，在連2打席打成二壘滾地球後，5局下他在1出局滿壘時敲出中左外野平飛二壘安打，大聯盟生涯第1支安打就是帶有2分打點，幫助球隊取得領先的長打，展現出他受到讚譽的打擊技巧以及抗壓性。這樣的表現，也受到不少臺灣球迷關注，因為他的母親是臺灣人。這當然不是說有稍微跟臺灣沾得上邊的人有好表現，就想辦法沾光，只是有這層關係在，難免會讓我們對這位臺美混血兒感到更親切，比起其他球員又多一層會想要關注他的理由，所謂人不親土親就是相同的道理。Carroll是響尾蛇在2019年選秀第1輪第16順位選到的高中畢業球員，在不起眼的身材讓球探有所保留的情況下，還能在這麼高的順位被選到，多少說明了他的天賦不容忽視。第2年在《BaseballAmerica》的開季新秀評比中，馬上就把Carroll列在響尾蛇第5名的新秀，並選入百大新秀第90名。隨後連2年《BaseballAmerica》都將他列為響尾蛇頭號新秀，百大新秀名次也持續提升，在今年他登上大聯盟前最新更新的新秀排名中，他更被《BaseballAmerica》列為全大聯盟第5名的潛力新秀。Carroll的擊球能力受到稱讚，左打的他被認為有成為大聯盟前段棒次的潛力，是該屆選秀最好的純打者之1。雖然在大聯盟或許難以重現他在小聯盟的全壘打產量，但一般認為以他的揮棒速度與打擊技巧，還是足以擊出許多深遠二壘打甚至三壘打。而速度是外界評價他最好的能力，除了壘間的跑動，也讓他能擁有廣大的外野守備範圍。《BaseballAmerica》的球探報告中提到，他的比較模版包括JohnnyDamon、JacobyEllsbury等打擊能力與外野防守能力都出色的球員。截至9月8日為止，他在大聯盟的8場出賽32打數中，繳出0.281／0.324／0.469（打擊率／上壘率／長打率）成績，9支安打中有4支長打包括1發全壘打，選到2次四壞。從非常少樣本的數據上來看，他還在適應大聯盟的競技水準，包括球擊出的速度、角度、確實擊球的比例都還偏低。不過速度這部分已經充分展現出來，例如平均每秒衝刺30.4英呎（9.27公尺），與堪薩斯皇家新秀BobbyWittJr.並列全大聯盟最快，雖然小聯盟生涯109場出賽45次盜壘41次成功的他，在大聯盟目前為止1次盜壘嘗試並未成功。除了棒球天賦之外，個人人格特質、成長背景等等，也都是大聯盟球隊觀察球員時的重點，英文統稱為makeup。響尾蛇副總經理AmielSawdaye表示，通常透過與球員及其家人的會面，相處，就大概會知道這名球員有沒有能打上大聯盟的這些特質組成，而在與Carroll及其家人的多次會面、用餐過後，他們相信以他的makeup，他能夠上到大聯盟。對此Carroll本人歸功於他的家人，包括當牙醫師的爸爸，有工商管理碩士學位的媽媽對他的教育，讓他能迎接各種挑戰。包括2021年在高階1A開季只打了7場比賽，他就在揮棒時造成肩膀受傷，必須接受會讓他球季報銷的手術後，他花了幾天時間沉澱就開始思考如何不浪費這段時間，在因傷缺陣時可以做些什麼來讓自己更進步，包括營養、睡眠、重訓目標，甚至可以利用虛擬實境裝置讓自己在無法真正上場打擊時維持球路辨識的能力等等。在接受大聯盟網站記者SteveGilbert訪問時他說：「這就是我對自己要求的標準。」今年傷癒復出，響尾蛇沒有讓他回到只打過7場比賽的高階1A，而是直接從2A打起，結果他在2A的58場比賽繳出OPS1.073成績，成長完全沒有受到去年的傷勢阻礙，隨後他上3A的33場比賽持續有精彩打擊表現，繳出OPS0.943成績，球隊決定讓他1年升3級快速躍升大聯盟。除了球場上的表現之外，球場外Carroll也持續充實自己，在2020年進入亞利桑納州立大學就讀，沒有因為身為職業棒球員就放棄學業，這也是受到父母教育的影響。事實上在西雅圖長大的他，高中就讀的是對學業要求嚴格的私校LakesideSchool。這間學校有許多在財經、科技等相當有成就的校友，最知名的就是微軟創辦人BillGates與PaulAllen。而Carroll僅是該校史上第5位有大小聯盟出賽經驗的球員，第2位大聯盟球員，第1位是二戰期間在大聯盟出賽的JohnLeovich。受到母親的影響，Carroll在大學選擇主修財務金融。接受《TheAthletic》記者ZachBuchanan訪問時他透露，其實自從與響尾蛇簽下374.55萬美元簽約金後，自己就已經開始研究這部分的東西，也希望自己未來能善加利用所學：「我一直都想在不打球之後還是繼續以某種方式參與，不管是為未來的棒球員提供財務服務這一類的。」
台北市中山警分局前路口，今（9）日凌晨傳出巨響，員警紛紛出來查看，這才發現原來是計程車和機車對撞，多達6人受傷！據了解，當時商姓運將車內載有4名乘客，沿著中山北路一段欲左轉時，眼看對向沒有車，沒想到才轉到一半，陳姓騎士就高速衝了過來，猛力撞擊計程車後，他和後座女友當場摔飛。警消事後將他們送往醫院治療，但陳姓騎士傷勢較重，仍在昏迷中。70歲商姓運將的計程車內，當時載有4名乘客，一行人從中山區中山北路一段，欲前往南京西路，於該處路口準備左轉時，商姓運將表示自己有先停等查看，確認沒車通過才轉彎。但這時對向剛好有輛機車高速衝了過來，兩人都來不及閃，就此發生碰撞。24歲陳姓騎士當時車上還載有女友，兩人撞上計程車右側車身後，當場摔飛出去，倒在地上痛的爬不起來，而計程車也因為劇烈撞擊失控，差點衝上人行道。因事故現場就在中山警分局前方路口，警方聽聞巨響馬上前往查看，並協助叫來救護車，協助將計程車內4名受傷乘客，以及陳姓騎士和女友送醫。初步了解，乘客和女友均為輕傷、並無大礙，不過陳姓騎士則比較嚴重，仍在昏迷中。警方後續對商姓運將進行酒測，酒測值為0，並於事故現場拍照畫線，並調閱周邊監視器以及行車紀錄器影像，後續將持續調查事故發生原因，以釐清肇責。
台灣天團「F.I.R.」成員阿沁（黃漢青）與模特兒花花（李汶靜）2014年結婚，兩人雖相差14歲但毫無隔閡，育有2女極為幸福。怎料，花花父親昨（8）日突然送醫急救，血糖飆高到無法測量，還沒脫離危險期，正插管搶救中。對此，花花也悲痛證實，已經簽下病危通知。花花昨日在IG現時動態發文表示，父親上週腸胃不適，但身體狀況很正常，怎料隔兩天疑似發燒，不過快篩結果是陰性，只好先到診所看醫生，吃藥後體力、精神都恢復不錯，讓她以為是腸胃炎或感冒而已。花花這幾天都有打電話給父親，時時關心病況，不料父親8日電話突然打不通，她趕緊回到台北木柵老家，發現整間房子燈都沒有開，而父親則是倒在地上。花花崩潰說，「他倒在上發抖沒有意識」，她第一時間也趕緊叫救護車送到醫院，雖然已經做了斷層掃描，但父親依舊沒有恢復意識，未脫離危險。面對父親為極病況，花花也焦急發文，希望外界能幫忙集氣，怎料父親急救2小時後，病況仍未好轉。花花悲痛說，姊姊已經簽了病危通知書，而父親斷層掃描結果已經出來，並非不是中風，腦部也沒有問題，反而是腎臟發現長了東西，但仍須醫師確認。花花也坦言，父親血糖高到儀器無法測量，腎和肝的指數也不佳，血壓又低，目前還沒有脫離危險期，正插管搶救中；同時她也無奈地喊，「我明白發文不能有什麼幫助，但我只能發文幫他找更好的醫療資源，祈禱他快點恢復意識。」
癌症一年奪走5萬多條人命，蟬聯十大死因之首，而60多歲的張媽媽，平日重視養生，有一天突然無痛血尿，竟是腎盂癌第三期，術後身心衰弱，甚至無力洗澡，不想讓化療副作用影響後半生，決定選用「免疫療法」，最後成功穩定控制病情，體力也有逐漸恢復，持續接受治療。台北榮總腫瘤醫學部藥物治療科醫師洪逸平指出，以往化學療法、放射線療法是直接毒殺癌腫瘤，但經常連同好的細胞也一併破壞，副作用較明顯也容易影響患者治療意願，尤其高齡病友更是如此。最新癌症登記報告顯示，食道癌與上皮泌尿癌增加了近7千人罹癌，且兩者都屬於高復發風險的癌症，需要術後輔助治療幫助癌友控制病況，食道癌因癌細胞容易由食道往淋巴發展，因此患者在接受手術後，仍有7成復發風險，泌尿道癌涵蓋範圍廣，近5成患者面臨術後復發風險。台北榮民總醫院泌尿癌多專科醫療團隊召集人張延驊指出，面對復發風險較高的癌別，建議患者搭配輔助治療，幫助控制病灶，延長患者無疾病存活期，且免疫治療近日也有新突破，原先針對晚期治療的免疫療法，向早期推進，加入輔助治療行列，新英格蘭醫學研究證實，免疫治療於食道癌與泌尿道上皮細胞癌輔助治療雙雙將無疾病存活期拉長近2年，相較於安慰劑只有10個月，增加了2倍的時間，同時降低3成的復發風險。張延驊解釋，所謂「無疾病存活期」指癌症病患經過治療後無復發、轉移且不死亡的時間。免疫治療加入癌症早期術後輔助治療行列，增加病患的無疾病存活期，可謂幫助病友維護生活品質與帶來新希望的選擇。治療選擇日新月異，應及早與醫師討論合適的治療方式與藥物，有望能控制病灶同時維持良好的生活品質，張延驊也提醒：民眾要定期篩檢並及早發現及早治療，高齡癌友也無須過度憂慮，新治療選擇可望帶來抗癌新希望。
遠離慢性病，對抗身體發炎，選對烹調用油絕對是關鍵！營養師許育禎表示，民眾經常外食可能會吃進過多的Omega-6脂肪酸引發身體慢性發炎，進而產生許多慢性病，建議選對用油，遠離疾病威脅！許育禎指出，多攝取Omega-3可以減少發炎、保養心血管，不過Omega-3脂肪酸含量豐富的油脂，通常發煙點太低無法當作烹調用油，因此推薦選用富含Omega-9脂肪酸的苦茶油、酪梨油或橄欖油烹調。常見Omega-9含量高的油脂如橄欖油、酪梨油、苦茶油，這些油脂富含單元不飽和脂肪酸，穩定性高，不易氧化酸敗，對於心血管也有良好的保護作用！許育禎補充，像是發煙點較高的苦茶油和酪梨油可以煎、煮、炒、炸，適合各種烹調方式。橄欖油的發煙點稍低一些，適合炒菜、淋沙拉、抹吐司、或是淋在濃湯上，至於油炸食物，只要不是長時間的「久炸」，橄欖油是可以當作油炸用油的。許育禎提醒，精煉過後的油脂發煙點會提高，她也列出各種常見Omega-9高含量油脂的發煙點。1.冷壓初榨酪梨油：205℃2.精煉酪梨油：270℃3.冷壓初榨苦茶油：225℃4.精煉苦茶油：250℃5.冷壓初榨橄欖油：190℃至於Omega-3含量高的亞麻仁油發煙點很低，只有107℃，不適合烹調食物，只能涼拌和生飲！許育禎補充，富含Omega-3的「植物性」油脂雖然可在人體轉換成EPA和DHA（EPA是最主要的抗發炎成分），然而轉換率卻很低（低於5%），真正要達到良好抗發炎效果，可以食用含Omega-3豐富的「動物性」油脂，像是深海魚或是魚油膠囊，不必轉換就可以直接吃進EPA和DHA。
現代人幾乎人手一台智慧型手機，而蘋果、安卓手機各有擁護者，每個人都有不同的喜好。不過，有網友日前就發文嘆，自己拿三星旗艦機，卻被女友「歧視」，讓他直呼考慮換女友了。該文一出也掀起正反面兩派網友論戰。「拿安卓被女友歧視」！一名網友在「Dcard」發文分享，自己剛和女友在一起2個月，剛在一起的時沒什麼問題，不過一段時間後發現女友怪怪的，好像有什麼事沒說，一副欲言又止的樣子。原PO仔細一問才得知，女友在意的是他使用安卓手機。原PO說明，自己用的手機機型是三星今年的旗艦機，聽到女友的說法，他相當不解，認為只是個手機，為何女友有這樣的想法。女友坦言，每次原PO用安卓手機傳IG的限時動態畫面，都會比較不清楚，也無法用Airdrop互傳東西，讓她覺得很不方便。原PO相當傻眼，他認為自己手機用的好好的，也沒有想換iPhone的理由，更直言若女友之後仍糾結這個點，他就要考慮換女友了。文章一出，網友也認同原PO，紛紛抱不平表示，「拿什麼手機完全就是個人喜好的問題...男女朋友真心相愛的話為什麼要在意拿哪一種手機」、「每個人都有自己喜好吧，叫她學尊重好嗎」，更反問女友「那他自己換安卓啊，憑什麼要求別人啊」、「要用什麼手機她管不著吧？她這麼想要你用幹嘛不買一隻給你」。不過，其他網友則認為，原PO女友並無歧視之意，只是說出心中想法，「我不覺得她有歧視，她只是講出她的感覺而已」、「我也覺得他沒有歧視他是真的覺得蘋果比安卓好」，網友直言，若原PO因為這樣就想換女友，那也沒有很愛她。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於英國時間9/8下午病逝，享耆壽96歲。她自1952年繼承王位至今，為世界歷史上在位時間最久的女君王，更是英國歷史上最長壽的君王，精彩一生畫下句點，引發各界不捨哀悼。事實上，英國女王到去世前兩天，還曾接見英國新首相特拉斯（Truss），親切和藹模樣令眾人印象深刻，雖然不幸消息傳出，但回憶英國女王每次亮相，容光煥發、機智溫暖的形象，讓她在全球擁有超高人氣，究竟英國女王的養生秘訣是什麼？英國女王的生活習慣有三大重點，首先是「均衡飲食」，少吃澱粉、少油、不暴飲暴食！馬鈴薯、麵條、米飯盡量都不吃，減少食用高油脂食物，再來是不暴飲暴食，每次吃東西有所節制；而且早餐必喝無糖伯爵茶或大吉嶺紅茶，加一小匙牛奶，下午茶吃一些三明治加紅茶，晚餐則是烤魚或是烤雞，而且很愛吃莓果等。第二是「適當運動」，英國女王只要有空就跟愛犬一起散步，而且即使是慢慢散步也採「皇室步行法」，姿勢與軍人「正步走」相當類似，重點是全腳掌著地、抬頭挺胸。最後則是「簡單美容」，盡量選用簡單保養品，出席戶外公開場合也盡量戴帽子等。郵政醫院營養師黃淑惠也曾在《健康2.0》節目中表示，英國女王的飲食類似防失智的「麥得飲食」，麥得飲食的重點就是吃全穀類，不吃精緻澱粉，另外，英國女王吃的東西也以吃魚肉為主，不太碰紅肉，最後麥得飲食也是建議吃莓果跟堅果，看起來相當符合英國女王的飲食重點。分析英國女王的飲食內容，主要是攝取許多抗氧化、抗老化的植化素讓自己有足夠的抗氧化能力，清除自由基，保護心血管和細胞，維護血液循環，避免老化，此外伯爵茶或大吉嶺紅茶也富含兒茶素，也是有抗氧化的作用。生機飲食專家王明勇也特別準備一道「香料鱈魚排佐莓果醬」，提供民眾在家烹煮，享受女王專屬料理！食材有鱈魚、綜合莓果、紅酒、檸檬、糖醋紫高麗菜。首先準備一些麵粉並加入香料備用，將鱈魚撒上鹽並裹上麵粉，另外在鍋子中放入一些好的橄欖油後，兩面煎熟鱈魚，深海魚可以補充Omega-3、DHA。並準備一些莓果、糖醋紫高麗菜、紅酒熬煮成莓果醬，煮到稠稠的即可，最後在關火前放入檸檬汁即可。最後將煎好的鱈魚擺盤，旁邊放一些糖醋高麗菜絲、淋上莓果醬，撒上巴西里就完成料理！王明勇補充，糖醋紫高麗菜的作法是高麗菜切絲用一小搓鹽巴抓一抓，放在罐子中，加入糖跟醋1：1比例，一個晚上就可以。員榮神經內科主任葉宗勳表示，大腦需要Omega-3、Omega-6等營養，而Omega-3大多來自魚類的DHA，麥得飲食也有提到，一周吃兩份魚類，尤其是深海魚都很不錯，甚至阿茲海默症患者每天建議攝取1克DHA，剛被診斷為阿茲海默症則建議每天2克DHA最好。
今（9）日中午12點29分，在霧峰區中投東、四德路口發生一起嚴重車禍，一名52歲的吳姓男子開車沿四德路往烏日方向，遇上18歲的官姓男子，騎機車沿中投東路往大里方向，兩車發生碰撞，官男當場失去呼吸心跳，送醫急救後，不幸宣告不治，詳細的案發原因，將有待警方進一步釐清中。
英國女王伊莉莎白二世在位70年，為英國史上在位時間最長的君主，也是世界歷史上在位最長的女性君主及女性國家元首，現在英國各家媒體頭版都放上了女王過去的照片，於全國哀悼期間，電視節目拿掉較為歡快的內容，改以嚴肅莊重內容取代，各大報紙頭版，除了緬懷女王，也標誌著英國歷史上「灰暗的一天」。英媒《衛報》整理了英國各大報紙頭版，每家媒體刊登的女王照片、封面悼文，象徵著女王對英國的許多意義。而他們的頭版是女王在加冕典禮上的照片，並報導女王是「如此徹底地融入我們的生活」，在她的統治時期，經歷了任何時代最偉大的變化。《太陽報》將其通常的紅色頭版，換成了富麗堂皇的紫色，標題寫道「我們愛你，女士」。《太陽報》並將女王的過世，評價為「她歷史性統治的結束」。《鏡報》頭版則寫下「謝謝」簡單二字，「國家開始接受失去這位96歲的君王」，並報導，由於國王喬治五世在1917年制定的規則下，現在哈利王子和梅根的孩子現在有權獲得皇室頭銜。《每日快報》以「我們心愛的女王已死」為標題，報導英國人「悲痛地」湧上街頭，「哭泣的人群」在白金漢宮外高唱國歌。《每日郵報》以「我們的心都碎了」為標題發表「歷史特刊」，與其他前面的王室不同，女王的統治不會被歸類為「時代」，因為她在王位上的時間「真的太長了」。《Metro》和《i》也進行了整版的致敬；《泰晤士報》的訃告也反映了女王跨越「一個社會、物質和技術變革的時代」，她是拯救這個國家君主制度的女人。《每日電訊報》的標題是「悲傷是我們為愛付出的代價」，裡面將女王描述為一個「冷靜的存在」，有著「堅定」和「謙遜」。《金融時報》描述了伊麗莎白的優雅、人性和剛毅，她對家庭不幸的堅忍，使她對公眾來說是一個人性化且息息相關的人物，指出「她對感情首先反映了一種似乎與生俱來的責任感」。《先驅報》援引尼可拉·史特金（NicolaSturgeon）的話說，女王去世標誌著「一個時代的結束」，並發表了長達32頁的紀念悼詞，選擇帶有年輕女王形象的黑色頭版，象徵著相同的情感。
中國國家航天局等單位今天宣布，中國藉由「嫦娥五號」首次在月球發現新礦物，並命名為「嫦娥石」，是人類在月球發現的第6種新礦物，中國成為第3個在月球發現新礦物的國家。中國青年報報導，中國國家航天局、國家原子能機搆今天在北京舉行記者會，公布「嫦娥五號」最新科學成果，作上述宣布。中國國家原子能機搆副主任董保同表示，「嫦娥石」的發現，是中國在太空科學領域取得的一項「重大科學成果」，也是核能與航太產業跨行業、跨專業合作的一次成功探索。根據報導，「嫦娥石」是一種磷酸鹽礦物，呈柱狀晶體，存在於月球玄武岩顆粒中。在「嫦娥五號」採集的14萬個月球樣品顆粒中，中核集團核工業北京地質研究院團隊透過X射線衍射等系列技術，分離出一顆方圓約10微米大小的單晶顆粒，並成功解譯其晶體結構。報導提到，經國際礦物學會（IMA）新礦物分類及命名委員會（CNMNC）投票通過，確證這是一種新礦物，成為人類在月球上發現的第6種新礦物，也使中國成為繼美國、蘇聯後，世界上第3個在月球發現新礦物的國家。2020年12月17日，「嫦娥五號」攜帶1731公克的月球樣品返回地球。此後至今，中國航天局已完成4批152份共53625.7毫克的月球樣品發放，共有33家科研單位的98位申請人通過申請，准許對於這些樣品進行研究。第5批樣品正完成評審中，待後續發放研究。報導指出，目前中國有中科院、教育部、自然資源部、中核集團等多個單位獲批承接月球樣品研究工作，國外科學家、留學生也參加了聯合研究。至今已在岩漿分異、太空風化、氦3氣體及生物能轉化等方面，取得最新成果。對認識月球起源與演化，探尋月球資源有效利用，以及實現「零能耗」的地外環境和生命支持系統，具有重要啟示意義。（中央社）
民進黨台北市長參選人陳時中日前提出「廣設公廁免治馬桶」的政見，但宣傳的廣告橋段頗有「偷窺如廁」的感覺，引發爭議，甚至不少人聯想到電影「熔爐」裡的片段，陳時中競選辦公室今（9）日表示已報警追查抹黑來源。對此，國民黨台北市議員徐巧芯痛批陳時中昨天自己才說雷同，今天就說網友違法不當，「我現在立刻轉發，不要只敢告網友，請連我一起告！」陳時中日前推出「廣設公廁免治馬桶」政見，並發布政策影片，其中陳時中從廁所隔板上方探頭的畫面引起討論，遭指與韓國電影「熔爐」中的窺視片段相似，引發網友抨擊聲浪不斷，陳時中競選團隊當天也立即下架修正。陳時中競選辦公室今天表示，網路流傳將陳時中人像與電影「熔爐」片段進行改造的影片，總幹事吳思瑤已向刑事局報案，盼警方追查主事者。徐巧芯表示，陳時中要對轉發自己的偷窺影片與韓國電影熔爐的二創內容提吿，但明明陳時中昨天廣播受訪時也提到，「第一時間播出後出現意見，甚至與某戲劇雷同，讓大家想到同一地方去，也覺得不妥，所以即刻下架修正。」「我現在立刻轉發，不要只敢告網友，請連我一起告！」徐巧芯直言，陳時中自己都認為跟熔爐影片相似，「要不要先告一下自己？憑什麼昨天自己也說雷同、不妥，今天就說網友違法不當？這是什麼神操作」。
明天就是中秋節，國立海洋科技博物館特別以森川里海為主題，在今年三天的中秋連假推出各樣限定體驗特色行程與市集活動，更將今年新開幕的潮智能海洋館配合中秋節，特別於９月９日至－９月１０日兩天展開延長營運時間至晚上九點，並邀請民眾觀海洋、賞美景、品美食，來一趟知性與感性兼具的環境永續之旅，感受不一樣的中秋佳節。海科館特地規劃了一系列的森川里海嘉年華活動，在今天有無塑市集，以吃好食、玩手作、聽音樂與瘋講座等活動，白天可參加限定體驗的走讀八斗子半島、濱海鳥類調查工作坊、公民科學家體驗課程、室內影片賞析、互動講堂等，晚上則有夜探方舟賞月的特色遊程規劃，將以不同的方式帶大家深度了解八斗子。市集期間另有健走打卡活動，海科館鼓勵大家探訪周邊六條步道，凡於園區１０１高地、容軒園區、或水準原點擇一拍照打卡即可至服務台兌換水準原點吸水杯墊。海科館館長陳素芬指出，今年中秋不論白天或夜晚，海科館規劃了豐富與多元學習和體驗的參訪活動，並配合中秋將潮境智能館延長營運時間，配合潮境美景展開的夜間營運也是開館以來首次展開的突破性作法。
高鐵桃園站旁停車場，今（2022）年6月間發生雙屍3死命案，泰國籍李姓夫婦疑似因為金錢糾紛，慘遭同為泰國籍的合夥人殺害，並棄屍在休旅車後車廂。案發後凶嫌3人先後潛逃至泰國，桃園地檢署今依殺人、遺棄屍體罪將3人起訴，具體求處死刑，全案將待3人遣返回台再行審理。檢警調查，6月10日在高鐵桃園站旁停車場一輛休旅車內，發現李姓夫婦雙屍3死命案，桃園地檢署獲報後立即組成專案小組，指揮刑事警察局、桃園市警局中壢分局積極偵辦，被告王姓主嫌與涉案的2名泰籍男子先後潛逃至泰國，專案小組經由法務部協助，透過台泰司法互助管道，與泰國檢警共同合作調查取證。桃檢指出，王姓主嫌同時具有中華民國與泰國國籍，因與死者李姓夫婦有金錢糾紛，竟收買在我國工作的2名泰籍男子，3人共謀殺害死李姓夫婦，涉嫌在今年6月8日晚間，以電話佯稱要跟死者夫婦對帳，相約在新北市土城區辦公室會面。李姓夫婦當晚10時許駕車抵達後，先後遭2名泰籍男子持鋼筋揮擊頭部等處致死，3人再共同將2名死者以棉被裹覆後，移至其駕駛的休旅車後座，並由2名泰籍男子留在現場清洗血跡，主嫌王男則駕駛休旅車前往李姓夫婦居住處地下室停車場，清洗車輛血跡後，再搭乘電梯進入死者住處更換衣服，隔天（6／9）凌晨才駕車離開，將死者屍體與汽車棄置於高鐵桃園站旁停車場，王男3人隨即相繼潛逃出境。桃檢表示，檢方偵辦期間，多次親赴現場勘驗，清查相關監視器錄影畫面且逐一比對，發現死者夫婦遭被告3人殺害，且3人犯案後隨即潛逃出境。檢察官透過法務部協助，啟動司法互助程序，由泰方拘捕王男等3名涉案男子到案偵辦，台泰雙方共同偵辦調查取證，經綜合相關事證後，確認被告王男等3人均涉犯《刑法》殺人、遺棄屍體等罪嫌，並提起公訴。檢察官審酌，被告王男與死者夫婦原為多年好友，案發時並無遭死者夫婦以言語或暴力刺激其犯罪情事，僅因金錢糾紛，即萌生滅門動機；另2名泰籍男子甚至與死者夫婦素不相識，僅因金錢利誘，即與王男共同謀劃本案，尤其不顧死者李姓女子懷有身孕竟殘忍殺害，手段冷血凶殘，導致死者夫婦與未出生胎兒慘死，家屬心中留下無法抹滅傷痛，其惡性重大，係犯「情節最重大之罪」，檢方向桃園地院建請依法量處極刑、褫奪公權終身。
台灣最新史詩電影《流麻溝十五號》是以「女性政治受難者」為主軸的白色恐怖紀實電影，也是姚文智敗選台北市長、退出政壇後成立湠臺灣電影公司的首部作品。姚文智期待地說：「這將是台灣電影史上第一部根據史實，不迴避任何敏感禁忌，真正實踐『自由』而創作的電影。」為讓這段歷史能重現眾人面前，日前由湠臺灣發起，聯手牽猴子與貝殼放大於挖貝平台和電影網站的集資計畫，獲得民眾大力支持，截至今（9）日已成功募集破1200萬元、超過5700人響應，榮登2022年電影類集資冠軍。電影《流麻溝十五號》是講述1950年代女性政治受難者到綠島集中營進行「思想再教育」的真實故事，為了還原當時的時空背景，劇組團隊花了許多的時間與心力進行考證，拍攝成本也相對時裝戲高出3000萬以上。姚文智表示，這個題材不拍，就是台灣歷史與文化上的空白，自己在2005年擔任新聞局長時就發現很少人願意拍攝時代劇，更別說觸碰這類的敏感題材，他認為台灣這一百年來的故事，應該有更多人投入。他說：「政治、電影與文化，都是我關心這片土地、實踐台灣價值的人生志業。對我來說，從立委到拍片，只是轉換『做事的位置』，其中自有酸甜苦辣，幸賴各方援手，《流麻溝十五號》不僅完美製成，也成2022年度台灣國片最大投資鉅作。」從政治圈轉戰電影圈的姚文智，談起創業的現實面也認清中年轉業本就不易。姚文智坦言：「籌資永遠是最辛苦的工作，因為題材敏感，確實也讓部分人士卻步，募資常常吃上閉門羹，再加上疫情攪局，年中有些談好的投資都突然觀望，甚至收手。」除了湠臺灣電影公司股東的贊助，姚文智說：「群眾募資上每一位支持者也像是天使般，我們都非常感謝，同時希望電影上映後觀眾能買票進戲院支持！」他也寄望湠臺灣所推動台灣一百年關鍵故事中的第一部電影，能引領大家一起穿越歷史長河，共鳴迴響，逐漸「湠」出一條臺灣主體的影視新路線。《流麻溝十五號》改編自曹欽榮的《流麻溝十五號：綠島女生分隊及其他》一書，講述1950年代女性政治受難者到綠島集中營進行「思想再教育」的真實故事，電影刻畫三位不同年齡與身份的女性，包括女學生、才華洋溢的舞者與年輕母親，因讀幾本書、唱幾首歌，或只是追求正義的熱血，就一同「被消失」帶至火燒島服刑，被抹去名字，改以編號代稱，就連戶籍謄本上也沒有相關資料，僅以「流麻溝十五號」六字代替。《流麻溝十五號》由導演周美玲執導，演員余佩真、連俞涵、徐麗雯、徐韜、莊岳主演，電影將於10月28日全國上映。
VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz的婆媳不合風波從檯面下延燒至檯面上後，日前外媒又驚爆，DavidBeckham出面要求愛妻VictoriaBeckham快點向媳婦道歉！VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz的戰火，從NicolaPeltz沒有在婚禮上穿著VictoriaBeckham設計的婚紗開始燃燒，在此之後，VictoriaBeckham不僅與NicolaPeltz零互動，發貼文也不同於往日親密，如今只標記兒子BrooklynBeckham，甚至未邀請NicolaPeltz出席其在巴黎時裝周的品牌活動！被婆婆VictoriaBeckham公然當成空氣，娘家資產足足比Beckham一家高出3倍之多的千金NicolaPeltz自然也不是省油的燈，更曾公開挑釁公婆，直言老公BrooklynBeckham過去的人生都在討好某些人！外媒報導，VictoriaBeckham的態度令NicolaPeltz相當反感，偏偏BrooklynBeckham又愛妻成痴，甚至不惜在婚後冠妻姓，近期更自曝全身上下100個刺青，有70個都是對老婆NicolaPeltz愛的證明。VictoriaBeckham與NicolaPeltz婆媳不和，似乎也令BrooklynBeckham漸漸與父母疏離。外媒《Life&Style》也表示，DavidBeckham認為VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz槓上，簡直只能用荒謬形容，一向寵妻的DavidBeckham甚至對VictoriaBeckham下最後通牒，要其快放低姿態，主動與媳婦NicolaPeltz和解，避免關係越鬧越僵，恐失去寶貝兒子BrooklynBeckham！不過，外媒也分析，VictoriaBeckham向來以脾氣倔強出名，是否會先低頭？備受外界關注。
美國一名女網友分享，原本她是租屋一族，和另名女室友共同分租房子，之後得知房東要賣屋，她抓準機會買下來。豈料室友得知後，竟然高興得帶香檳來慶祝，甚至還開心地說，「太棒了！以後我就不用付房租了」，這讓女網友十分錯愕，畢竟她想要自己一個人住，於是仍告知對方請她準備搬走，最後結局深受網友們讚賞和力挺。根據外媒《新聞週刊》（Newsweek）報導，原PO在社交論壇網站「reddit」發文提到，她原本和室友凱特琳（Caitlin）合租一間不到16坪的房子，她住在比較小的房間，室友住比較大間的，某天她偶然得知房東想要將房子出售，於是她就把握機會，以低於15%市價的價格買下，雙方並完成簽約。沒想到，凱特琳得知這項消息後，竟然高興地開香檳慶祝，甚至還說，「從現在開始就不用繳房租了，可以省下很多錢，這真是太棒了！」但女網友聽完卻感到非常疑惑和錯愕，畢竟她買下這間房子，就是打算自己住，於是她將想法告訴凱特琳，並希望她在3個月內搬走，若需要找房子自己也能幫忙。凱特琳聽完之後整個大崩潰，甚至質問原PO「妳真的要把我扔在大街上嗎？我還以為我們是朋友，若是我有錢買下這間房子，一定會讓人免費住」，接著開始討價還價，稱說自己改住小房間也可以，就是不要讓她搬。原PO最後提到，聽到凱特琳說法，她其實也有些難過和內疚，也知道對方賺的不多，但自己也已經26歲了，想要擁有自己的空間，不想再與人同住。該篇分享一出，立刻引發網友們熱烈討論和回應，網友們幾乎一面倒地支持原PO決定，甚至不解「室友為何會以為自己就不用付房租？這是什麼神邏輯？」直言對方行徑有夠不要臉；還有人點出室友想以交換房間和原PO討價還價，到底是誰給她的勇氣啊？
50歲女星郁方結婚多年，家庭生活幸福美滿，日前她在臉書自爆更年期來臨，出現熱潮紅、盜汗、失眠、睡眠品質不佳、頻尿等現象，甚至整個人變胖，游泳圈、掰掰肉也纏上身，讓她不禁感慨「如何努力都擋不住歲月的摧殘」。醫師表示，女性更年期發胖常是受代謝、荷爾蒙、活動、飲食等多重因素影響，減肥時也務必小心肌肉流失。郁方表示，更年期毫無預警到來！明明吃的和以前一樣，也有運動，但肚子游泳圈一圈又一圈長，手臂掰掰肉晃不停，「腰瘦」早已經很久不見，衣服尺寸更是從38變成44。她檢視自己的餐盤，發現水果是最大的致命傷，「因為我超愛吃水果」，但現在台灣水果含糖量、熱量都太高，更容易因為太好吃，不知不覺吃過量！她說，年輕時還可以靠運動和良好的代謝系統不至於發胖，但從更年期開始，水果就變成自己發胖的源頭，幸好後來經過營養師調整飲食等作法，並且戒掉水果的糖和精緻澱粉的醣，一個月就瘦了4公斤，肚子也變平了。潮代診所家醫科暨肥胖症專科醫師陳韋螢表示，基礎代謝率雖然會隨年齡增加而緩慢減少，但下降幅度非常低，甚至不到1％！去年8月權威期刊《科學》（Science）發表一篇大型研究，結果發現「人體基礎代謝率，從20歲到60歲幾乎是不變」。也因此婦女朋友更年期變胖，除了很少部分是受基礎代謝影響外，主要還是跟活動量減少、飲食未加以控制、精緻食物比例增加，以及荷爾蒙分泌不足，身體某些部分的肌肉慢慢被脂肪取代，肌肉比例下降等影響有關。至於許多女性最困擾的「更年期後肚子變大變胖」，陳韋螢指出，當攝取進過多的熱量，而又無法消耗出去，這些過多的熱量就會轉變為脂肪儲存，而脂肪依儲存位置又分為皮下脂肪、內臟脂肪。內臟脂肪在人體的比率會隨著年齡增長上升，而更年期後因荷爾蒙分泌下降，此現象又會更為顯著，因此女生在更年期前後體重出現變動，甚至是大幅增加的話，確實會感受到肚子明顯變胖、變大。「無論是否更年期，減重最重要的是創造熱量負平衡」，當消耗的熱量超過攝取的熱量才能成功減肥！陳韋螢說明，雖然很多人以為「我沒有動，才會瘦不下來」，但一個人的體態70％來自於飲食，建議想要減肥的民眾好好審視每一口吃進嘴巴的食物，減少食物總熱量，並且盡量食用原型食物。陳韋螢也提醒，肌肉與荷爾蒙息息相關，因此女生減肥務必小心肌肉流失，尤其年齡增長的女性更要注意，建議減肥不要減太快，當減肥過快，熱量赤字太大，會很難維持飲食均衡，另外，也要避免精緻加工食品，同時保持營養均衡，並且進行適量運動，減少肌肉流失，補充蛋白質也應遵守國健署「我的餐盤」飲食口訣，每餐「豆魚蛋肉一掌心」。許多民眾進行體重管理時容易對水果失去戒心！陳韋螢說明，水果屬天然食物，很多人會覺得水果有營養，應該多吃，不會影響體重，但是一旦吃多還是會胖，尤其每樣水果同樣體積大小下，熱量不會差到非常多，所以也沒有吃芭樂、番茄不會胖的迷思！「水果不是不能吃而是要適量吃」陳韋螢補充，按照「我的餐盤」建議，每餐水果攝取一個拳頭大小就可以，水果不是點心、不是低熱量，而是「有熱量的食物」，不要無限制攝取，民眾減肥時一定要有這樣的概念。◎諮詢專家／陳韋螢醫師
今（9）日是不少電商的「9.9購物節」，不少商品都下殺優惠，想撿便宜趁今日。蝦皮在下午四點、六點、八點各祭出商品1折優惠，當中還包括iPhone13128Ｇ只要2590元。momo購物則是今（9）日起，單筆累積消費買2000元就送coco手搖飲，整點開搶活動商品包括石頭掃地機器人只要18888元。蝦皮購物「9.9超級購物節」，不只可以領取全站0元起免運券，今日不限金額下單就抽LANCOME小黑瓶、Dyson手持無線吸塵器；下滿3單抽AirPodsPro、下滿6單抽iPhone13128G。消費滿5000元再抽價值35000元的iPhone14購物金。且今日下單選超商取貨就送超商咖啡折價券。下午4點開搶【小米】redmi1020224+64GB只要500元、下午六點搶【APPLE】iPhone13128G只要2590元、晚上八點【未來實驗室】7D人體工學躺椅1年保固搶到只要437元，全部下殺一折。Momo購物今日起到12日，也推出優惠活動，今日累積消費滿2000元，即享登記送手搖界打卡夯品「CoCo」星空葡萄乙杯。momo購物也準備了整點瘋搶活動，「Electrolux伊萊克斯」PureQ9強效靜頻吸塵器，活動價12900元、「Roborock石頭科技」石頭掃地機器人G10，現省萬元價18888元、「王品集團」王品嚴選經典全牛燒烤宴，限量優惠價1599元、「湛盧咖啡」經典獨家綜合風味手沖精品濾掛式咖啡2盒組，活動價1680元。
「直播天后」丟丟妹（李明珊）光是1天賣貨，就能創下千萬的銷售業績，年僅25歲就買下新北100坪豪宅。怎料，丟丟妹今年2月卻鬧出一波宣布「無限期停播」風波，引來不少想退換貨的民眾嚇一跳。時隔事隔7個月，丟丟妹還原當時狀況，直言自己當時動怒開罵。丟丟妹堪稱是直播界霸主，曾創下單日破千萬、單月能破2億的驚人營收，年僅25歲時就買下位於新北、價值6000萬的100坪豪宅，吸金力極為驚人；怎料，今年2月時，丟丟妹突然在臉書宣布「無限期停播」，引發網友熱議。丟丟妹當時跳出來發聲明澄清，「感謝各位媒體跟粉絲們關心，丟丟妹工作團隊因體恤員工，實際上是14日才開工。」實際上，這是一場烏龍。丟丟妹近日上節目《36題愛上你》表示，直言是和員工溝通有誤會，才會出現這起烏龍。丟丟妹也還原當時狀況說，由於公司有7、80名員工，而且各個都是不眠不休工作，忙碌了非常長一段時間，於是她提出「不如放個長假」的想法，並霸氣地說「我們就先停播、休息沒關係，看要2個禮拜還是1個月都OK，我薪水照給。」結果負責臉書的小編未先討論，就擅自發文「無限期停播」，才引起這場風波。丟丟妹透露，當時文PO出後，「電話就一直來了」，廠商、媒體接連打電話給她，她眼見事態越來越嚴重，趕緊將臉書文章撤掉。時常帶有笑容的丟丟妹，遇到此次小編烏龍，也收起一貫笑臉，並嚴肅對發文小編開罵「你到底在衝殺X！」而小編事後也很真誠道歉，丟丟妹也原諒了對方，並沒有開除該員工。
睡眠呼吸中止症嚴重恐影響生活，一名20多歲裝潢工人，無論晚上睡多久，白天做油漆工程時都常常「漆到斷片」，多次都從梯子上摔落地板受傷，就醫後才驚覺是「睡眠呼吸中止症」惹禍；醫師提醒，如出現「打呼打一半突然像斷氣般沒聲音」、「怎麼睡都睡不飽」等症狀，就要高度警覺。統計指出，全台約近百萬人罹患阻塞型睡眠呼吸中止症者，但診斷盛行率僅0.49％，除了病識感不足，現行檢查方式的可近性差也是原因之一，林口長庚胸腔內科系呼吸道疾病科主治醫師陳濘宏表示，這一名裝潢工人就醫檢查就發現，屬於重度睡眠呼吸中止症患者，睡覺時每小時呼吸暫停次數竟超過60次，所幸治療後，打瞌睡狀況大幅改善。睡眠呼吸中止症有三種型態，當中約九成屬於「阻塞型睡眠呼吸中止症(OSA)」，是一種高風險的睡眠障礙，患者睡覺時，會不斷重複著停止呼吸與恢復呼吸，每晚重複著數十次到上百次；研究證實，阻塞型睡眠呼吸中止症會提高心肌梗塞、心律不整、心衰竭、中風、甚至猝死等併發症機率。陳濘宏解釋，檢測部份有兩種，一為生理睡眠檢查PSG，要到醫院睡眠中心，身上貼滿貼片睡一晚，不僅易干擾睡眠，排程常常也要半年以上；二為在家使用居家睡眠檢測HST，雖然較方便，但檢測無法標準化，也易有人為誤差。現在也有推出一款最新篩檢方式，睡眠呼吸中止症檢測系統「安克呼止偵」，透過智能超音波來分析、觀察上呼吸道變化，評估罹病風險和嚴重程度，屬於較嚴重者，再建議到睡眠中心接受進一步檢查，如此有助於能提升民眾檢測意願，提升檢測可近性，提早診斷、提早治療，降低後續併發症的風險。陳濘宏也提醒，阻塞型睡眠呼吸中止症最主要成因是「體重過重」，此外，50歲以前男性罹病率是女性近8倍，50歲後女性則漸漸追上男性，但也不能因為自己非高風險族群就掉以輕心，只要有「打呼打一打卻突然沒聲音、過一會又繼續大聲打呼」，或是「怎麼睡都睡不飽、沒精神」等情形，都是罹病徵兆。
去年5月18日《蘋果日報》紙本報紙停刊，今年8月31日《蘋果新聞網》網站停止營運，近20年來對台灣社會影響極鉅的媒體走入歷史。但《蘋果》對台灣體育所造成的衝擊比例，絕不比整個社會要少，全彩版面吸引讀者更關注運動賽事，長期派人前往美國採訪大聯盟的王建民、郭泓志、陳偉殷，以及NBA的林書豪等球星，擴展全民視野。試著分享一段《蘋果體育》在大聯盟的歷程，稍微回味一下那些年「台灣之光」們的風光日子。2009年6月29日凌晨在紐約皇后區法拉盛的皇庭酒店（BestWesternQueensCourtHotel），我跟攝影李鴻明正埋頭苦幹，幾乎完全沒有喘息的空間，「睡眠」這件事是連想都不敢想。前一晚，王建民在客隊大都會的花旗球場（CitiField）投出5.1局失2分的內容，並且在洋基隊友火力支援，拿下那一年首勝，甚至是整季僅有的一勝。當時的王建民扛著「台灣之光」、「連兩年19勝」等種種光環，說他是全台灣最有名的人絕不為過。只是2009年的他真的多災多難，前一年6月在休士頓跑壘時傷到腳，造成後來的連鎖效應，09年春訓的調整出問題，投球時不知不覺地「重手輕腳」導致他在7月初就進傷兵名單，並在月底動了影響投手生涯最鉅的肩膀手術，只是那天發稿當下，還完全想不到後來建仔的命運會是那樣發展…就是因為王建民在09年開季後一再被打爆，進過一次傷兵名單後，再復出也投得不順，局數大幅縮短，勝投始終無法進帳，習慣了過去他一直贏球的台灣社會，一天一天累加起來的期待值真得快炸裂了，等了376天的大聯盟勝場，彷彿是久旱逢甘霖。但我們實在興奮不起來，因為就在建仔確定拿下勝投後不久，便收到倪福德被老虎隊拉上大聯盟，隔天就會出現在客場對運動家出賽名單中的消息。從紐約到奧克蘭，從美國東岸到西岸，大約6小時的航程，心裡暗暗叫苦，但實在也沒心情和時間去哀聲嘆氣，工作優先。稍微有點資歷的球迷應該都知道，從2005年王建民上大聯盟開始的每一勝，《蘋果日報》都會加印一張跨頁的全彩新聞頁，正面是海報，背面是圖、文和表並茂的新聞版面，用的是更好的海報紙，在當時成為讀者與球迷都在搶的收藏品。這個動作對我們來說，有個或許不是太文雅的說法，就是「包白紙」。搶到海報就會很開心，但對於王建民拿到勝投當晚的現場文字與攝影記者來說，「包白紙」這件事真的可以說是惡夢的開始。海報的頁面雖然只需要一則篇幅較長的主文，但背面的整頁新聞版面，另外需要大量的文字與表格，雖然國內同事會協助處理一部分，但畢竟還是現場傳回來的稿子比較珍貴，留在美國前線的文字記者當然得負擔大部分的內容。攝影記者絕對也不會比較好過，王建民先發，一整場在相機按下來的圖檔很難數得清，要整理檔案，去編輯、去裁圖，然後上傳回台灣，特別是為了做海報上的大圖，得直接傳回一些大到驚人的RAW檔，一旦碰到網路卡，眼看著上傳比例動得超級慢，甚至停在某一個趴數，那種感覺，真的宛如是在地獄等待般的心情。一般來說，如果是在美國晚間7點開打的比賽，只要王勝民拿下勝投，處理完追加海報頁所需的新聞量，可能是半夜3點、4點，甚至都要天亮了。這在平常可能還好，就算睡到中午，用餐後，再準備到球場就可以，但這一次不同，周日夜的「地鐵大戰」在晚間8點開打，在紐約處理完王建民球季首勝的已是隔天凌晨，在舊金山附近的奧克蘭，倪福德也許會在當天晚上完成他的大聯盟生涯初登板…記得那一晚回到房間開始工作時，氣氛就有點凝重，沒多久，鴻明就跟我說，遇到這種事，就認了吧，就不睡了，拼個一次，操一點也沒辦法，之後再補回來就好。想想也是，所以他就在等待圖檔上傳的空檔，完成訂飯店、訂機票和預訂租車的手續，我也抽空完成運動家主場的採訪申請，並告知台北同事，會去跟老虎這一場，記得是在凌晨5點左右，出發到拉瓜地亞機場，飛往舊金山。往西飛的好處是，因為時差關係，多了3小時，運動家主場對老虎之戰在當地晚上7點開打，相當於美東晚上10點了，行程也就不至於那麼趕。但即使如此，趕場的過程依然是極度痛苦的，這不只是整夜沒睡、身體疲勞到不行的這種，還有更多的是精神面上的壓迫，會自己問「撐得下去嗎？」、「趕得上嗎？」這就造成在機上的5、6個小時實在難以入眠，即使你已累到無法用言語來形容。下了機之後，先取車，然後到訂好的飯店checkin，到了房間放行李，我們之間不記得誰說的，「絕對不要躺下去，一定醒不來的。」出發到球場的過程中，彼此間說了不知多少次的「拜託土地公今天不要上…」、「倪仔第一場就先休息吧！」之類的話。結果當然是事興願違啦！倪福德當晚後援1.2局，雖然挨轟失掉1分，但是三振掉包括名將JasonGiambi在內的3位打者，這個生涯初登板的內容，對於一位牛棚投手來說，算是蠻精彩的，而且他左投會藏球的特殊投球動作，更引發媒體討論。不是先發投手，也沒拿勝投，是不必「包白紙」啦！但台灣又「開箱」一人大聯盟初登板，而且還是中職出身的第一人，報社高層還是決定在頭版頭直接做半個版（下半版廣告），體育拉一個正常版面大小的海報，再另做一整版的新聞，整個下來，也沒比前一天的王建民勝投少做多少。這應該是我職涯中最操的兩天，也是《蘋果體育》那些年來派員赴美長期追蹤大聯盟台灣好手的歷程中，最爆肝的一次。從2005~09年間密集的行程，2010年以後頻率縮減，有一段時間是陳偉殷「獨撐大局」，到2017年去看紅襪隊的林子偉，也是最後一次的美國採訪行程，那麼多年來，我與多位文字、攝影同事經歷了過去完全無法想像的工作經驗，數不盡不眠不休的夜晚與即使補眠睡到下午還是覺得累的日子，絕對都是跨領域台灣媒體國外採訪行程中，前所未有的例子。2005年王建民於4月30日的初登板，當時的《蘋果》同事俞聖律、陳堯河可以說是台媒採訪大聯盟比賽的先驅者，但即使申請到採訪證，仍一度被擋在舊洋基球場外。但那一年他們熬過了那段最辛苦的日子，不只是讓大聯盟各球團知道《蘋果日報》，也讓台灣這個棒球運動發展興盛之地在美國球界更廣為人知，之後的同事、同業們，赴美採訪行程才能更加順利。2010年6月11~13日，天使作客道奇的洛杉磯「公路大戰」，提出採訪申請的《AppleDaily》，文字記者座位便被安排在道奇球場記者席第一排，僅次於《美聯社》與《洛杉磯時報》的第3個位置。這時候的《蘋果日報》已是大聯盟外媒中的常客，台灣球員在大、小聯盟體系中，被討論度大幅提高。即使是現在，台灣媒體只剩駐美單位才比較可能到現場採訪，現役台將也僅餘光芒的張育成一人，但「台灣」勢力總還是在美國職棒中佔了一小塊。
年底大選在即，國民黨高雄市長人選先前難產，後提名國民黨智庫執行長柯志恩參選。不過，柯志恩自宣布參選以來，民調始終低迷，敵不過現任高雄市長陳其邁；然而，前立委沈富雄仍力挺柯志恩，大讚她是很好的政治人物，更透露一段2人「緣分很深」的過去。沈富雄日前在廣播節目「POP撞新聞」中透露，他過去參選曾在萬華演講，當時在台下聽演講的柯志恩正懷有身孕，沒想到聽講到一半，柯志恩羊水破掉，只好趕赴醫院生小孩。沈富雄也補充，他在台灣正式從政的年份，相當於柯志恩小孩的年紀。也就是說，沈富雄若忘記自己從政的年份，只需要打電話給柯志恩詢問：「小孩幾歲？」就等於答案，可見彼此緣分結得多深。語畢，主持人表示，難怪你現在有點挺柯志恩，沈富雄接著豎起大拇指說，「什麼有點挺她？我一向覺得她是好的政治人物。」事實上，國民黨提名柯志恩參選高雄市長後，沈富雄已不只一次在節目中大讚柯志恩。今（2022）年6月，沈在「少康戰戰情室」中分析，柯志恩一開始的不願參選到披上戰袍，其中的態度轉變，都讓民進黨非常在意，而她也幾乎沒有失言，「每一句話都很動聽」，讓對手很感冒；7月時，他再次於「少康戰情室」表示，柯志恩人緣很好，國民黨在高雄自然而然整合完畢。「她表現很好，更是天生的候選人，不論別人怎麼修理，都不會有事」。
藝人楊丞琳日前在大陸節目上表示自己「在台北長大，但我是廣東人」，又說「其實吃海鮮是奢侈的在那」，不少名人、網友都在臉書曬出吃海鮮的圖片洗版，連內政部都發文「笑死，竟然有人說在台灣吃海鮮很奢侈」，引發極大討論。對此，行政院政委張景森9日表示，這其實是資訊戰，他自掏腰包懸賞獎金3萬元，邀請大家來做柯南，「來查清楚到底是誰點起楊丞琳網戰的第一把火、目的又是為何？」張景森6日起在臉書連續發三篇文，表達對於楊丞琳網戰事件的看法，他日前稱，他看到很多海鮮圖是「有點不舒服」，楊丞琳在中國工作，介紹自己台北市長大、廣東人，這個可以理解，也許她爸爸是廣東人，她認為她是廣東人，這尊重每個人的認同，沒有人應該為自己的認同而受到攻擊。張景森今再度在臉書發文稱，他要邀請大家來做柯南，找出「楊丞琳網戰是誰點第一把火的？」他認為，台灣人根本不會看到楊丞琳所上的電視節目，那究竟是誰做的？側錄了該大陸節目，加以扭曲，再丟到網路，成功引發綠粉圍剿楊丞琳？目的是什麼？「幫我找到這個源頭的人，小弟願意拿出私房錢，發給網路柯南奬金3萬元！」張景森分析，整天盯著楊丞琳臉書看的粉絲故意惡意曲解攻擊自己的偶像機率不大，而討厭楊丞琳的影視圈中人士不太可能會加入她的粉絲團，也有人會覺得會不會是民進黨支持者？但他們看大陸的電視台節目機率不大；至於網軍看起來只是撿到槍，不是原創，否則不會那麼草率，打不到敵人，最後膛爆被打敗。而對於是否藍軍反串綠軍所為？張景森說，從過去的歷史來看，「藍營網軍完全不具備操作反串誘殺這麼厲害的戰略能力」。「那難道是紅軍嗎？如果是紅軍，我們該警惕了！」張景森說，這是一個成功的資訊戰，若真是紅軍，顯示紅軍已經能掌握綠營網軍和綠粉的心理開關，有能力製造火種、操縱風向，引爆這些燃點很低的綠軍易燃物，進而挑起藍綠雙方互毆。張景森說，紅軍如果已經有這種戰力，今天可以攻擊，明天也可能攻擊。像昨天就出現一些貌似綠軍網紅的人，把問題上綱到「支持楊丞琳的人是在幫中共文宣」，這是不是正在把綠粉帶去攻擊不贊成批評楊丞琳的綠營內部人嗎？張景森最後強調，「這就是資訊戰」，它並不是一般人想的，去說服對手陣營來支持我方。最簡單的方法是去瓦解對方陣營，從而擊潰對方，最便宜的方法是透過假信息，發動不斷的認知作戰，在台灣內部不斷製造分裂、矛盾跟對立，到處引火開戰場，爆破裂解台灣。不斷激化各種粉，帶動網路盲流逼迫政黨、派系，把必然存在的民主競爭，激化成互相仇恨的死敵。造成台灣每件事都互相對抗，每件事情都互扯後腿，搞得魚死網破，把每一個政治或社會領袖的社會信任都摧毁，讓社會失去各行各業優秀的領導，這樣的台灣就會成為廢物，遲早變成中國的囊中物。
藝人楊丞琳日前登上陸綜鬧出風波，自曝「其實我在台灣沒吃過什麼海鮮」、「吃海鮮是奢侈的事」，雖然她應是表示幼時家貧吃不起，但仍被翻出她小時候戴牙套、學芭蕾，家境根本算富裕，因此遭網友砲轟。對此，球評石明謹就表示「攻擊小時候家境沒意義」，並點出楊丞琳真正犯的錯誤。石明謹在臉書指出，攻擊楊丞琳小時候家境實在沒意思，因為每個人認知不同，可能她覺得家裡窮、吃海鮮是奢侈，我們都應當尊重，然而楊丞琳真正犯下的錯誤是「代他人言」。石明謹詳細解釋，如果楊丞琳是說小時候家境不好，吃海鮮是一種奢侈，那完全沒問題，但她說的是「在那」吃海鮮是一種奢侈，「在那的人不見得認同，所以在那的人提出他們吃海鮮不奢侈的反證是很合理的。」石明謹再舉例，「我可以說我為人很小氣，但我不能說在那的人都很小氣」認為別人不能替她發言，同樣楊丞琳也不能替別人發言，所以石明謹尊重「吃海鮮很奢侈」的觀點，但就個人的經驗，不認同在台灣吃海鮮很奢侈。對於有人表示「說在那『是在那時』的意思」、「海產不等於海鮮，只有龍蝦、鮑魚、干貝才叫海鮮」，石明謹則表示是無腦護航，那些爭論都是浪費生命而已。面對種種風波，楊丞琳本人都沒有親自回應，IG也停止更新3天，直到昨（8）日為了宣傳將播出的綜藝節目，才再度發文曬出近況。恰逢今（2022）年是〈曖昧〉發行的第17年，她稍早也在社群PO出唱歌的片段，文字疑似在對近日的風波喊話，表示自己「初心不變，熱愛永存，我會繼續帶給你們更多好的作品喔」。
南投埔里四面環山，這個城鎮還有「山城」的美稱，是連假出遊的首選之一！這次食尚小編精選南投埔里5家小吃，不論是全台唯一鹹油條、古法熬煮12小時的瓦罐湯、天然彩色湯圓都有，而且通通銅板價就吃得到，快跟著《食尚玩家》部落客一起來開吃！油條居然有鹹的？「普里鹹油條」是埔里才吃得到特色早餐，全台只有這裡有。店家位置就在大馬路旁邊，非常好停車，好多新聞媒體跟節目都報導過，真的是間有名早餐店。我們來的時候大概是快10點，很怕吃不到，來之前還有打電話先問有沒有，還好有吃到。不過這還真的要先打電話，我們吃完前就說已經賣完了，生意非常好唷，而且看起來很多是在地人。我們點了「爆漿起司鹹油條」（40元）和「德式香腸鹹油條」（40元），不得不說他們的油條炸得很蓬鬆，入口後是不會硬，有種在吃炸蛋蔥油餅的口感，但又有一點點不一樣，撒上胡椒粉，咬上裡面的荷包蛋和德式香腸，竟然是很對味。超特別的鹹油條，爆漿起司鹹油條可能起司比較少，而且沒有相對應的食材在裡面，吃起來反倒沒有德式香腸鹹油條好吃。南投埔里美食真不少，在地人推薦的「菊肉圓」也是必吃，肉圓都是手工現做鮮嫩好吃，還會附上造型壺清湯。我們特地開店前提早趕來，不然聽說時間一到就會大排長龍了。店家的肉圓都是現做現炸，老闆好忙碌雙手幾乎都沒有停下來過。來店必點招牌「肉圓」（40元），點肉圓還會附上造型壺的清湯，肉圓在點的時候可以選擇要不要加香菜和蒜。肉圓的外皮很軟Q，這個柔軟度我個人還滿喜歡的，白醬調得也很剛好，甜甜鹹鹹的口感恰恰好；內餡有切丁的筍子，豬肉是一整塊好吃不柴，有淡淡的胡椒味，很對我的味口。「本味瓦罐煨湯」就位在南投埔里市區，座落於南投縣埔里鎮信義路上。這家店是埔里這帶唯一的古早煨湯，營業時間一到就有不少外地客慕名而來。店家門口能看到2、3個大煨甕，店家利用紅木炭慢煨12個小時以上，讓瓦罐內的精華全部鎖在裡面。餐點首推「新鮮山藥煨排骨湯」（70元），店家的瓦罐煨湯只有1人分量，裡面的用料很實在，排骨很嫩不會乾柴，湯頭清爽不油膩，喝得到甘甜的山藥與枸杞味道，南投埔里美食小吃推薦這間準沒錯！埔里美食不能錯過這一味，台灣古早味小吃「蘇媽媽湯圓」鹹甜都有，還能吃埔里米粉、肉燥飯、扁食等小吃。店家煮湯圓的大鍋前擺滿了彩色的大湯圓，一旁還有一大鍋彩色小湯圓，這繽紛的色彩讓人看了覺得療癒。店家的彩色湯圓的特色就是使用純糯米，並且遵循傳統古法、水磨製成，顏色來源用到紅麴、黑芝麻、紫米、薑黃、抹茶、蝶豆花、竹炭等7種天然食材。這次點了「芝麻＋花生湯圓」（55元），共有2顆大顆芝麻湯圓，與2顆大顆花生湯圓，另外多給１顆小湯圓。我喜歡趁著湯圓還沒變冷的時候咬一口，因為裡面的內餡會是流沙狀，咬一口流出內餡的樣子也太療癒了；特別喜歡芝麻口味，吃起來又香又濃但不會甜膩，而湯圓也是特別彈Q滑口，還吃得到糯米的自然香甜味。「梁家臭豆腐」店面就位在埔里思夢樂賣場對面，鄰近八德夜市與埔里鎮藝文中心。店面空間不大，不過招牌到是超級顯眼，黃底紅字遠遠地就相當引人注目，主要以「臭豆腐」料理為主。店家門口有滿山人海地排隊人潮，生意也太好了吧，等了差不多30分鐘才有內用座位呢！「招牌炸臭豆腐」（60元）吃起來很酥脆，充滿空氣感的外皮一口咬下令人驚嘆連連，重點是內部豆腐軟嫩滑溜，整體口感相當厲害；還有「臭豆腐蒸餃」乍看之下與一般蒸餃沒什麼兩樣，但是咬下後在口中噴發的臭豆腐香氣，瞬間俘虜我們的味蕾，怎麼會有這麼迷人的香氣，還是說這麼臭的口味呢？
近來年底台北市長選戰白熱化，民進黨立委高嘉瑜昨（8日）在節目上表示，國民黨台北市長參選人蔣萬安近期表現是打著「正藍軍」名號，想要基本盤選票，卻沒辦法為國民黨開拓票源，加上總是跟著別人走，拿出來的政策不夠專業，讓藍軍產生「恨鐵不成鋼」的心情。高嘉瑜昨在《新聞面對面》說，選舉最大的秘密就是票多的贏，票少的輸，可是選舉最忌諱「跟在別人屁股後面」。他舉例，陳時中日前夜訪GayBar，儘管外界不見得認同，但目的在於搶年輕票，沒過多久，蔣萬安也「跟風」前往酒吧。不只跟著別人走，高嘉瑜指出，蔣萬安提出的長照3箭，更是不專業。她解釋，蔣萬安確實是社會福利及衛生環境委員會召委，有一定的專業，但面對的卻是曾任衛福部長、更加專業的陳時中，政見立刻被打臉。高嘉瑜說，面對陳時中的質疑，蔣萬安卻說要突破法律規範，可是身為立委，若認為法規有問題應該提出修法，不禁令人質疑蔣萬安的專業在哪裡。高嘉瑜強調，蔣萬安現正打著「正藍軍」名號，想要基本盤選票，卻沒辦法為國民黨開拓票源，是他最大的問題。而蔣萬安無法替黨爭取年輕、中間選票，跟著別人的屁股走，拿出來的政策又不夠專業，「這就是藍軍恨鐵不成鋼的心情」。高嘉瑜補充，她的選區有很多藍營支持者，心情就如同台北市議員王世堅日前說的，情感上支持黃珊珊，理性上投給陳時中一樣，這些支持者們既痛苦又掙扎，認為黃珊珊能力夠，蔣萬安表現卻令人傻眼。她認為，北市選戰有三腳督，蔣萬安要負最大責任。
中秋連續假期開始了，今（9）日全台天氣都很穩定，要好好把握，因為明天深夜開始梅花颱風外圍環流就會影響賞月機會。氣象局預報員張承傳說，下午2時梅花颱風距離鵝鑾鼻東南東方910公里，目前仍為輕度颱風，強度未來有持續增強趨勢，預計到明日就會達到中度颱風等級。路徑方面，他指出，今日、明日導引氣流還是明顯，所以會以較快速度朝西北方向前進，到了後天週日，導引氣流開始不明顯，颱風移動的速度會開始逐漸減慢，特別是下週一、二、三速度會相當緩慢，於台灣東渡海面滯留打轉，位於後續變化不確定性滿大，還要持續觀察後續發展動向。他說，目前發海警的機率有，時間點落在週日或週一，那陸警的話暴風圈離陸地還有距離，如果路徑西偏，外圍有更擴大才有機會發陸警，還要持續觀察。張承傳表示，明日白天以前天氣上仍穩定和今天類似，午後雷陣雨範圍不大集中在中南部山區，明晚到後天清晨迎風面水氣增加，雨區主要在基隆北海岸、大台北、東北部山區，深夜過後到後天（週日）清晨外圍環流進來，迎風面降於範圍擴大，北部、東北部山區、基隆北海岸降雨現象明顯，會出現局部大雨，中南部還是午後雷陣雨天氣。週日晚間到週一清晨颱風更靠近迎鋒面降雨更明顯，預計外圍環流從週日一直影響到下週四，雨區集中在北部、東北部，容易出現局部性的大雨，花蓮、台東也會有局部短暫陣雨。張說明，氣溫部分明日清晨北部、東半部氣溫稍低落在22、23度，白天各地高溫還是31-33度，日夜溫差大，週日起雖然氣溫回升，但降雨會變比較明顯，高溫可能30~28度。週六是否有機會看到月亮？他說，明晚上半夜中南部、花東看到月亮機率滿大的，北部也會有機會，時間越晚機率越低，北海岸可能性小一點。
新北市海山分局江翠派出所員警日前深夜接獲一名婦人報案，表示自己的兒子最近剛分手情緒低落，晚上收到他傳來的簡訊後就再也聯繫不上，擔心會發生危險請求警方協助。員警當下馬上協助和電信公司確認，婦人兒子的手機發話位置，鎖定在新莊一帶後馬上派人前往協尋，好在當天晚上就順利找到人，經安撫開導後，才順利阻止一場意外。據了解，魏姓男子這陣子剛和女朋友分手，心情沮喪、情緒低落，日前獨自出門後到深夜都還沒回家，婦人擔心因此傳訊息詢問，沒想到魏姓男子回覆的訊息內容，語意相當低迷，婦人進一步打電話欲聯繫，他卻不接不回，讓人相當擔心，就怕他會做傻事，婦人才緊急前往住家附近江翠派出所報案，請求警方協助。員警得知狀況後馬上受理報案，同時也馬上向電信公司確認，魏姓男子最近一次的手機發話位置，確定是在新北市新莊一帶後，隨即派遣警力前往協尋。大批員警於新莊區附近查看，終於在2個小時後於一處橋下找到魏姓男子，當時他坐在地上、神情沮喪，警方馬上上前安撫並暖心開導，讓他情緒稍微平復後，才將人帶上警車載回，並通知家屬，也讓婦人相當感謝。
台北市保安大隊警員，日前下午執行巡邏勤務，行經士林區中山北路、通河路口時，發現1名行動不便、拄著拐杖的老婦人站在分隔島附近，原來該路口車流量大，老婦人的步行速度緩慢，因為擔心無法一次通過路口，才會停在路中央遲遲未通過，警員得知原委後，立即開啟警車警示燈，下車攙扶護送老婦人過馬路抵達安全處，讓老婦人非常感激。據了解，保安大隊第三中隊長吳文城、小隊長黃文章、警員林念祖等3員，本（9）月5日下午14時許，駕駛巡邏車行經士林中山北路時，眼尖發現1名老婦人站在車水馬龍的路中央動彈不得，車輛從她身旁疾駛而過，險象環生。3人見狀立即開啟警示燈，且迅速下車關切，原來老婦人因為行動緩慢，無法一次通過大路口，才會停留在路中央，警員聽聞立即攙扶老婦人，趁著號誌轉為綠燈時陪同她過馬路至安全處，對於警員積極熱心協助，讓老婦人相當感謝。警方也提醒，長者在通過路口，如綠燈秒數不足時，應等待下次綠燈再行通過，以確保安全；另外，往來車輛駕駛人應提高注意力，若遇上述狀況，應禮讓行人，以維護高齡者及其他行人路權及安全。
孕媽咪注意！王小姐在第一次懷孕6個月，因左上牙肉長出瘤狀物經常出血而就醫，產後1個半月安排切除，經病理報告證實為妊娠性牙齦瘤，但懷第二胎時，左上牙妊娠性牙齦瘤又在同一區域再度復發，醫師提醒，妊娠牙齦炎會造成牙齦腫大與刷牙出血，過大腫塊也有可能影響孕媽咪飲食，且如出現牙齦炎或牙周病的症狀，也可能影響胎兒健康，不可不慎。台北榮總牙周病科醫師陳雅琪指出，有些孕婦喜歡吃酸甜食物，孕吐易使口腔環境變成酸性，再加上進食次數增加，導致蛀牙機率大增，若忽略可能惡化導致牙髓炎；且懷孕讓體內荷爾蒙改變，造成血液循環豐富，對牙菌斑刺激更為敏感，可能造成牙齦發炎、牙齦瘤，甚至產生牙齒周圍骨破壞的牙周病。陳雅琪指出，常見妊娠牙齦炎，造成牙齦腫大與刷牙出血的情況，發生比例高達30至100％，在懷孕的第二、三期牙齦的發炎會更為嚴重，妊娠性牙齦瘤是因牙菌斑與牙結石堆積造成的嚴重發炎而形成的肉芽腫，發生率為1.8至5％，牙齦瘤因富含血管容易出血，咀嚼或刷牙時不小心碰撞到腫塊，會造成表面潰瘍疼痛與出血，過大的腫塊也有可能影響孕媽咪吃東西與營養攝取。懷孕期間若肉芽腫生長快速而影響咀嚼，可能需要在生產前切除，切除後仍需須維持良好的口腔清潔與照護，否則仍有可能復發，其復發率約為15％。且懷孕產生牙齦紅腫發炎，因刷牙會流血不舒服，不敢徹底清潔牙齒，繼而產生口臭與牙齦更加發炎，嚴重時甚至產生牙齒周圍骨吸收與牙齒動搖，出現妊娠性牙周炎，孕期若有嚴重的牙周病，所產生的發炎物質透過血流影響胎兒，也可能增加胎兒早產與新生兒體重過輕的機率，且當孕婦有高蛀牙率時，蛀牙細菌會垂直傳給嬰幼兒，增加蛀牙的風險。台北榮總兒童牙科主任施文宇提醒，婦女備孕時，除了身體調養，更要注意牙齒的照護，可多攝取鈣、磷、維生素D及蛋白質等營養，另四環素類抗生素會造成小寶寶的牙齒染色，應避免食用。台北榮總牙周病科醫師林怡君指出，孕婦的口腔健康攸關孕婦與胎兒的健康，孕婦必須徹底刷牙與使用牙線，若因刷牙容易噁心，可以使用較小的刷頭，防止口腔感染，並進行產前牙科檢查，接受定期的口腔保養及諮詢：健保給付懷孕婦女每三個月的洗牙，提供較頻繁的牙齒檢查與保養，可及早發現與處理口腔問題。
新北市汐止區大同路一段附近一處工廠，今（9）日下午接近3點發生火警！據報案民眾表示，當時一輛停放在一樓的電動腳踏車突然起火燃燒，火勢猛烈、濃黑煙向上狂竄，導致樓上工廠員工逃生困難。消防人員趕抵現場後，隨即佈水線灑水灌救，同時也進入2樓將4名員工救出，好在他們意識清醒，但仍先預防性送醫。據了解，當時一名阮姓男子將自己的電動腳踏車放在工廠一樓充電，之後就上樓休息，沒想到才充到一半，車子的電池就突然起火燃燒，濃黑煙不停向上狂竄，嚇得阮姓男子急忙衝下樓，拿出滅火器試圖滅火。不過因鋰電池起火後，較難撲滅，阮姓男子才急忙打119請求消防隊支援。警消獲報到場後，隨即佈水線灑水灌救，同時也聽聞工廠樓上疑似還有部分外籍移工，因此趕緊上樓逐層清查。順利於2樓找到1男3女後，消防人員也馬上拿出共生面罩讓他們配戴，將人順利救出，好在均無受傷，不過因吸入濃煙，因此仍將他們預防送醫。火勢於半小時內順利撲滅，初步查看工廠並無財損，僅燒毀一輛電動腳踏車，燃燒面積約4平方公尺，之後警方也協助通知工廠課長到場，處理後續事宜。
今（9）日起是中秋節3天連假，不少人除了返鄉和家人團圓，還準備烤肉、吃柚子和賞月外，對於許多單身者來說，打算要在中秋節這天去拜月老祈求脫單。作家賴正鎧日前在臉書分享案例，一名單身男某年中秋節陪好友去拜月老，沒想到半年後對方交了一個可愛女友，他見狀在隔年中秋，也以同樣方式拜月老，結果之後也順利交了妹子，1年半後修成正果。賴正鎧在臉書粉專「錯別字－賴正鎧」分享這段故事，並強調這的確是真人真事。他提到一名單身男子「小胡」（化名）今年35歲，目前在台南市一間公司擔任平面繪圖主管，在當地買了間小套房，平日下班幾乎不應酬，就回家簡單煮晚餐。就這樣過了一段時間，他看臉書得知前女友結婚了，自己卻每天依舊上班、下班，獨自一個人過。看在父母親眼裡，不免替兒子的婚姻大事感到煩惱，畢竟小胡也已經單身5年。小胡說自己並非是走不出前段感情，而是懶得去認識新對象，自己不急但父母卻急死了。某天父親找小胡喝酒，對方藉著酒意鼓起勇氣問，「兒子啊，你是不是喜歡男生啊？」但小胡表示沒有，卻也懶得解釋。就在同年中秋節，大學好友「阿肥」找小胡烤肉，採買前先前他去某大廟拜月老。當時他不解為何中秋節要拜月老，阿肥則說「中秋節是月老生日」，於是就跟著對方一起去拜，甚至還看到好友從包包掏出一張符紙，慎重化掉它後才離開月老廟。看到好友行徑，小胡起初嗤之以鼻，沒想到半年後，對方真的交了一個可愛甜美的女友。看到阿肥順利脫單，小胡也心動了，隔年中秋節也以同樣方式拜月老，「從那天之後有飯局都會去參加\u200b」。說也奇怪，緣分真的是很奇妙，小胡提到，「很巧的是，某晚我加了一位新朋友的臉書，意外發現他是我初戀女友的共同好友，當晚我馬上敲我的初戀線上聊天，聊了一年半後，我就跟初戀結婚了」。對於以上案例，賴正鎧表示，若是想要脫單的男女，可以把握中秋節這天，「就民俗觀點來看，農曆八月十五是中秋也是月下老人生日，所以採買完烤肉用品，可以的話就去月老廟走走，不用特別去找哪間月老廟拜，只要家裡、公司附近有就可以了\u200b」。
英國女王駕崩，對於全英國人來說，是非常沮喪的一天。女王生前也遇到好幾段低潮期，尤其是查爾斯和黛安娜的婚姻觸礁，引發的皇室家庭風暴，是女王人生最低潮的時期，而當時溫莎古堡又遭遇祝融，對女王又是一大打擊。穿著華麗婚紗坐在馬車上向群眾揮手，查爾斯王子和黛安娜王妃的世紀婚禮，看似像一場童話故事成真，但伊莉莎白二世萬萬沒想到，兒子、媳婦這段婚姻會觸礁。CNNCNN主播MaxFoster：「離開鎂光燈後查爾斯和黛妃，從一開始婚姻就很不穩定。」其實女王有好長一段時間都不知道，查爾斯和黛妃的婚姻出現問題，等發現時已經為時已晚。CNN女王傳記作者SallyBedellSmith：「黛妃在婚後頭幾年出現一些不良行為，王室認為只是不適應王室生活，不習慣新生活而已。」誰也沒想到黛妃秘密紀錄超過10年的書，把這段婚姻秘辛全抖出來，這也讓女王和親王，因為家醜外揚對黛安娜相當不諒解。而黛妃1995年的BBC專訪，讓這段婚姻，像是潑出去的水已經無法挽回。CNN主播MaxFoster：「女王直接寫信要求兩人離婚，這也震撼到王位，因為未來的國王與王后離婚了。」這時期是女王最低潮的時刻，偏偏又遇上她最愛的住所溫莎城堡發生大火。女王傷心地走過草地去看被燒的皇宮，沮喪的身影令人難過，但傳出要用人民稅金修繕城堡，當時在英國引發民憤，逼得女王不得不做出改變。CNN主播MaxFoster：「被批評數日後，女王決心做出改變，就在那年女王開始繳稅。」儘管成功扭轉了大眾對君主制的印象，這時候又發生驚天動地的大事。CNN主播：「黛安娜王妃不幸去世了。」黛妃去世後女王決定，將家庭置於王室責任之前，選擇留在蘇格蘭照顧威廉與哈利，不過這時候民怨又點燃，民眾對黛妃的哀傷轉為對王室的憤怒，要求女王出面解釋。CNN已故英國女王伊莉莎白二世：「在順境或逆境，黛妃都不忘帶給人民溫暖，也不停鼓舞他人。」黛妃之死也讓女王學到了一課，因為黛妃做到了王室做不到的事，成為民眾與王室之間的橋樑，不過這段時期，確實是女王最難熬的一段低潮。
不少人都有在大眾運輸上，遇到其他乘客行為舉止怪異，卻又無可奈何的狀況，這時候除了膽戰心驚，若是身旁的人願意給予協助，當事人將會把這份溫暖銘記在心。一名女子就分享自己在長途公車上，遇到「奇怪的壯漢」，幸運有好心的情侶利用蘋果手機的「airdrop」功能，才讓她脫離險境。女乘客在Dcard上描述事發經過，表示自己近日搭乘一班台北往林口的長途公車，整輛車非常少人，只有四位乘客，分別是原PO、一對情侶和一名壯漢，隨意挑了一個空位坐下後，沒多久，壯漢突然衝向原PO，坐在她隔壁的位置，行為舉止令其他乘客相當納悶，隨後該名壯漢更是怪異，不僅嘴上不斷碎唸，每隔3到4秒就撥動一次上方的冷氣孔，反覆持續將近五分鐘，讓原PO相當驚恐。此時，同在公車上的情侶見狀，立馬用蘋果手機的「airdrop」功能，傳送相片給原PO詢問是否需要協助，原PO收到後滿是感動，回傳「想換位置」的求救訊息給好心的情侶，沒多久，情侶之中的男生馬上起身勸阻壯漢，並向他表示「不好意思，可以請你換位置嗎？你旁邊的女生感到不太舒服」，說完後，壯漢隨即換到別的位置，也讓原PO心中鬆了一口氣。事後，原PO又用airdrop向好心的情侶道謝，並祝福他們中秋節快樂，還為此發文寫下「台灣處處有溫暖」，文字中就可以感受到滿滿的感恩之情。文一曝光，就有網友回應原PO真的很幸運，若手機是用Android系統或airdrop功能剛好沒有開啟就只能撐到下車。但也有人揪出疑點，好奇「那對情侶怎麼確定airdrop發送的對象剛好是原PO？」對此原PO也回應，對方可能是剛好猜到，並感嘆真的是「不幸中的大幸」，如果救援訊息傳到壯漢手機裡就會非常尷尬。
原先執意征戰台北市長的林佳龍在宣布參選新北市長後，卻在臉書PO出陽明山俯瞰大台北的照片，被新北市長侯友宜酸不要從陽明山看新北，希望到新北的人可以從觀音山看新北和台北的不同。而林佳龍今日上午前往觀音山登山，侯友宜選舉辦公室發言人吳亮賢直言，在侯友宜勸告「應從觀音山看新北」後，林佳龍今天終於願意「補爬」觀音山，不過也完美示範何謂「坐這山望那山」。吳亮賢表示，林佳龍七月「被迫」參選新北市後，整天鬱鬱不得志，在多次公開受訪、致詞時，將新北市說成台北市，又不斷說錯新北市的地名，或許對於林佳龍這位外來觀光客而言，不熟悉新北市無可厚非，但令新北市民生氣的是，林佳龍雖要選新北市長，但卻不願意瞭解新北市，就連「背稿」都不認真，甚至還把選台北市的口號拿來新北市照抄，簡直把新北市民當成二等公民。吳亮賢指出，林佳龍宣布參選新北市長後，卻在臉書PO出陽明山俯瞰大台北的照片，自曝「台北市看天下」的本位主義，以及不能選台北的滿滿失落，在侯友宜勸告「應從觀音山看新北」後，林佳龍今天終於願意「補爬」觀音山，不過也完美示範何謂「坐這山望那山」，腳下踩的是新北市的山林步道，心裡想的卻是台北市的市民大道。吳亮賢接著說，根據媒體報導有綠營議員抱怨林佳龍沒有讓人耳目一新的政見，選戰開打以來都淹沒在政治口水中，甚至有綠營輔選幕僚憂心，「別說要母雞帶小雞，小雞不要被母雞壓垮就萬幸了」，他認為「不用功的學生，就算再好的家教，還是不會及格，林佳龍應該認真點，別再硬巴著黨內議員，不要母雞帶不成小雞，反而踩死小雞」。吳亮賢強調，侯友宜不斷重申，對於自己現在的工作，勇於承擔、樂於接受挑戰，並會讓市民看到新北市的進步，這才是他最重要的事情，「林佳龍卻中文不太好，刻意曲解，甚至以此向民眾乞討選票，實在令人同情，曾經也是六都首長的林佳龍為何淪落至此？」他要呼籲林佳龍，對自己有點自信，別只用哄騙民眾的方式進行選舉，「民眾寶貴的選票，會用來肯定真正好好做事情、用心對待新北的人，不是你林佳龍操作意識形態、分裂族群的工具，更不是你林佳龍參觀新北市的觀光門票」。
中秋烤肉除了喝酒，不少民眾也喜歡來杯手搖飲，連假期間不少業者也推出優惠，許多也和外送平台合作，搶攻商機。像是「不要對我尖叫」、「龜記」、「MR.WISH」等，甚至星巴克也在外送平台推出買一送一優惠。龜記在九月推出手搖新品「龍眼紅烏」，這是龜記首創第一間使用特殊工法，將嚴選過的新鮮龍眼榨成汁，再搭配茶香甘醇、芬芳幽雅、入喉回甘極佳的紅水烏龍，一起調合出全台獨家的「龍眼紅烏」，新品優惠期間也在UberEats推出買一送一優惠，喜歡茶類手搖的朋友別錯過。「不要對我尖叫」則是在中秋連假期間，推出指定品項買一送一的手搖優惠，在12日前購買「香柚檸檬氣泡飲」、「冬瓜檸檬氣泡飲」都有買一送一。Mr.Wish中秋節前推出新品「冬瓜檸檬冰沙」，挑戰超夯火鍋「石二鍋」的冬瓜檸檬冰沙，以濃郁蜜熬冬瓜與酸甜檸檬，加上綿密冰沙口感，打造中秋烤肉的解膩首選。並且在20日前於UberEats推出「Mr.Wish冬瓜檸檬冰沙」買一送一優惠。星巴克也搭上連假飲料熱潮，今（9）日於外送平台foodomo推出「特大杯那堤/美式咖啡」買一送一優惠，同時全台還有10間星巴克提供「啤酒買一送一」限定優惠，吃烤肉配啤酒剛剛好。
馮德倫、吳彥祖1998年主演的電影《美少年之戀》有BL劇始祖封號，時隔24年將再度躍上大銀幕，於楊凡導演「芳華虛度」影展播放，兩人當年的超高顏值，至今仍讓粉絲讚嘆不已，該劇導演楊凡透露，當年挖掘吳彥祖出道的過程，只看了對方的廣告就決定人選，「他是我的完美人選，也不需要經過試鏡。」榮獲第76屆威尼斯影展最佳劇本獎的《繼園臺七號》配音陣容不乏楊凡導演過去曾合作過的巨星卡司，其中，號稱BL始祖電影的《美少年之戀》男主角吳彥祖及馮德倫亦全力相挺，跨刀擔任《繼園台七號》的配音，本次芳華虛度影展亦收錄睽違24年重返大銀幕的《美少年之戀》，令影迷相當期待。楊凡導演分享當年挖掘吳彥祖展開燦爛星途的過程，他說：「當時一直找不到適合的人選，看到吳彥祖拍攝的廣告後，馬上就與他聯繫，見面談了電影的拍攝計劃後，就決定給他演了，他是我的完美人選，也不需要經過試鏡。」楊凡導演大讚當年的吳彥祖帥氣又充滿西洋氣息，完美演繹《美少年之戀》，就算當時沒有挖掘他，以他的盛世美顏也註定將成為影壇巨星，並笑說：「我對香港電影最大貢獻是挖掘吳彥祖！」由CATCHPLAY及富邦文教基金會共同主辦、國家電影及視聽文化中心協辦的楊凡導演「芳華虛度」影展，將在9月23日於威秀影城與國家電影及視聽文化中心盛大展開。為讓影迷提前朝聖大銀幕動畫鉅作，CATCHPLAY與MUVIECINEMAS合作推出《繼園臺七號》4K盛大獻映TITAN廳開幕特別場，於9/12（一）中午12點正式開賣，放映場次為9/21(三)19:00，楊凡導演與謝文明導演亦將出席。影迷除了能享受以TITAN巨幕廳高規格放映之外，現場亦將發送入場限定禮《芳華虛度影展》精美影展手冊及《繼園臺七號》限量明信片套組乙份。
英國女王伊莉莎白二世昨（8）日辭世，享耆壽96歲。離奇地是，一名自稱從2082年穿越過來的「時空旅人」，其實早在4月就預言，伊莉莎白二世今年就會過世，怎料時隔4個月，預言竟然成真。此外，時空旅人另外還預言將發生2件大事，令人不寒而慄。該名自稱「時空旅人」的男子，直言自己從2082年穿越回來，並在Tiktok影音平台發布一系列預言，他曾在4月時發布警告影片，預言伊莉莎白二世今年會過世，而且死亡時間將落在10月4日。雖然該名時空旅人預言時間有錯，但伊莉莎白二世真的在今年過世，引來簽名網友朝聖，嚇得直喊「女王今天真的過世了」、「有誰跟我一樣回來看這預言」、「預言死亡日期並不正確」。除了預言伊莉莎白二世今年過世，這名時空旅人也預測，英國大笨鐘將在明（2023）年因地震而倒塌，尼加拉瓜大瀑布2046年會出現堵塞，導致整個水位將會上漲。事實上，還有另一人曾預言伊莉莎白今年會離世。根據英媒《鏡報》報導，美國麻州一名19歲女子漢娜（HannahCarroll）年初預測2022年會發生28件大事，已經有8件已經成真，其中包括流行樂天后蕾哈娜（Rihanna）懷孕，沒想到現在英國女王過世，再次預言成真。
今（9）日是中秋連假首日，民眾也趁著好天氣出遊、烤肉。不過就有網友分享，公司的女同事邀他一起去宜蘭民宿玩，不僅能烤肉還有游泳池可以戲水，讓他聽了十分心動。不過當他聽到同事提「1條件」後，卻猶豫是否該答應。貼文曝光後掀起熱議，不少網友點出關鍵，苦勸原PO別去。原PO在PTT上透露，女同事邀他一起去宜蘭玩，她們一行人已經訂好民宿，不但可以烤肉，還有游泳池能夠玩水，原PO聽完心動的表示，「答應就可以載妹去宜蘭，還可以看她們穿比基尼玩水」。不過同事卻跟原PO提到，民宿房間已滿，沒有地方可以讓他睡。並表示烤完肉後，原PO就可以先回台北，她們隔天再自己搭客運回去就好。聽到這條件後，讓他不禁猶豫是否該答應。貼文一出，網友紛紛勸原PO不要答應，「別去當分母」、「原本就沒被揪，表示交情不好，除非你很會尬聊，不然最好別去了」、「沒看過被當工具人還這麼開心的」、「她的意思是你生完火就可以滾了」、「你就司機跟生火組的」、「負責烤肉、收垃圾而已」、「這個有點羞辱人了」、「擺明是客套的問法，你真的去人家還覺得困擾」。不過也有人認為這是跟同事增進感情的好機會，「打張好牌給你都不會」、「這種機會還不懂把握的話，註定單身」、「不去，你就單身一輩子了」、「去沒關係，露臉留一下印象」、「宜蘭民宿沒叫你攤房錢可以去了啦」、「我覺得可以去，凡事總有個起點」。
英國女王伊莉莎白二世在位70年，是英國在位時間最久的君主，過去14位美國總統，只有詹森沒有覲見過女王。美國總統訪問英國，總是要造訪白金漢宮見女王，接下來一起回顧，伊莉莎白二世和美國總統，讓人印象深刻的經典畫面。她和美國總統共舞，她和美國總統一起騎馬，她和美國三軍統帥一起慶祝、一起悼念，也和他們共享無數的晚宴，從1951年到現在，除了詹森，每一位美國總統都和英國女王伊莉莎白二世見過面，英國女王伊莉莎白二世(1957.10)：「我想不到有其他更適合作為我們訪美起點的地方。」與老布希看了人生中第一場大聯盟球賽，和小布希看了肯塔基德比賽馬，1976年美國200週年國慶，伊莉莎白莎白二世訪美，她在白宮和福特共舞。她是第一位對美國國會聯席會議進行演說的英國君主。英國女王伊莉莎白二世(1991.5.16)：「你們會發現我們是值得合作的夥伴，我們很驕傲能有你們作為我們的朋友，天佑美國。」她和雷根有好交情，在舊金山的國宴上一臉正經的開玩笑。英國女王伊莉莎白二世(1983.3.3)：「我們來之前我就知道，我們出口很多傳統到美國，但我之前都沒料到，天氣竟然也是其中一項。」女王和雷根都愛馬，兩人在溫莎公園並肩騎馬，留下這張著名的照片，她最後一次訪問美是2007年。時任美國總統布希(2007.5.8)：「她給我那眼神是媽媽看小孩的眼神。」而面對女王即使是美國總統，也多少會出點狀況。時任美國總統歐巴馬(2011.5.24)：「祝賀女王。」女王伊莉莎白二世不只是一位君主，也定義了一個時代，川普、歐巴馬、柯林頓、小布希、和卡特都發表聲明悼念女王。她的智慧、她的幽默、她的優雅、她的溫暖、她的真誠，讓早已脫離英國獨立的美國，對這位女王仍然保有一份好感和仰慕。
台中「豐原轉運站」，在中秋連假首日正式啟用，除了發揮連假疏運的功能，轉運站內也提供餐飲.超市，讓民眾等車時可以逛逛，更為山城地區景點帶來經濟效益。主持人：「豐原轉運中心，即將在我們今天中午正式啟用。」中秋連假第一天，豐原轉運站正式啟用，提供更多元交通服務，台中市長盧秀燕，應景帶上玉兔頭飾，主持啟用典禮。台中市長盧秀燕：「中秋節快樂。」特別選在連續假期，交通最繁忙的時刻啟用，除了發揮連假疏運功能，還能提供更多休閒去處，引進超過25條公車路線，乘客轉程更加方便，讓豐原轉運站成為，山城地區含金量最高的交通樞紐。台中市長盧秀燕：「豐原人期盼10年左右的一個大建設，在我們的任內終於把它開工，把它編列預算通過預算，同時發包成功興建成功，終於在今天完工啟用。」不只增進交通便利性，轉運站也設置多達，296個汽車停車位，跟849個機車停車空間，以及引進餐飲超市，滿足轉乘民眾飲食跟購物的需求，為當地景點店家帶來經濟效益。
丁一宇搭檔「少女時代」成員俞利二度合作，主演韓劇《GOODJOB》，故事講述丁一宇飾演的財閥偵探殷先禹與俞利飾演的超級視力能力者敦世娜，攜手展開浪漫偵探調查的故事。最新劇情中，俞利化身成集團副會長秘書埋伏調查，但卻在一場應酬中喝醉酒，丁一宇見狀出馬暖心揹她回家，好不容易送回女方房間，丁一宇一不小心跌倒，就把俞利撲倒在床上，兩人臉貼臉、四目相交，曖昧感情急遽升溫中！劇中，丁一宇與俞利組成最強查案拍檔，為了各式案件變裝身份深入調查線索，有一回兩人為查案「把婚都結了」，假扮成新婚夫婦到醫院，親密挽著彼此的手、互喊「親愛的」，但兩人可疑行徑被嫌疑人識破，雙雙遭注射迷昏，手腳綁在一起關在儲藏室，他們清醒後，丁一宇竟使喚俞利「用嘴幫忙解開綁繩」，於是兩人身體糾纏滾在地上，還不斷發出吸吮和呻吟聲，遭別人誤會正在「辦事」，引人遐想。另外，有次俞利誤闖丁一宇家中秘密基地，不只直擊他脫上衣露出健壯八塊肌身材健身，還看到他拿起女生洋裝試套在身上，俞利當場虧他有「特殊癖好」，兩人互動笑料不斷。隨著調查更多案件，俞利逐漸回憶起自己開始擁有超級視力的原因，似乎和兒時目睹一場殺人現場的創傷有關，而那個殺人案件隱約也與丁一宇有所關聯，兩人的兒時緣分以及未來感情發展有待後續劇情揭曉。《GOODJOB》每週三、四晚上9點在愛奇藝國際站及iQIYIAPP、iQ.com播出。
節目《11點熱吵店》女主持人Melody（殷悅）總是為大家帶來歡笑，但她卻自曝日前險成為「鼻咽癌高危險群」而爆哭。原來她接受朋友推薦，以健康檢查做為自己41歲的生日禮物，卻得到「鼻咽癌相關指數過高，須重新進行檢測」的通知，等待報告的3天她就暴瘦5公斤。醫師表示，鼻咽癌指數高，指的是檢驗血中是否有EB病毒抗體，是否有鼻咽癌危險，還要符合1條件，勿過度緊張！Melody說她41歲生日時受友人推薦，特地花5千元去抽血做完整血液健康檢查，但卻等待3天都未收到結果。據朋友說，通常數據「有問題」才會較晚接獲通知，未料檢驗中心真的電話告知她的其中1個指數有點過高，需再重新檢測、她追問是哪個項目有問題，對方告知是「鼻咽癌」。Melody嚇得爆哭，要丈夫幫她預約大醫院看診，心想自己不吸菸，鼻子也未出現不適，她心急的上網搜尋相關資訊，發現罹患鼻咽癌「一旦發現不久後會離世」，讓她嚇得徹夜未眠，一早7點就到醫院門診報到。所幸檢查未罹患鼻咽癌，醫師推測她可能是過敏導致檢驗結果呈發炎現象，她才鬆一口氣。新光醫院耳鼻喉頭頸外科主任侯勝博表示，一般抽血檢驗的鼻咽癌指數，指的可能有兩種，一是抗EB病毒外鞘抗原IA抗體（EBVVCAIgA）或DNA分解酶抗體（DNase）陽性。這是因為多年來的研究發現，EB病毒感染和鼻咽癌有密切關係，9成以上鼻咽癌患者檢體中可檢出EB病毒抗體。而前副總統陳建仁所領導的基因團隊發表在新英格蘭雜誌中，最著名的研究是EBVVCAIgA以及DNA分解酶抗體皆為陽性時，10年內發生鼻咽癌的風險是兩者抗體皆為陰性者的32倍，若陽性患者吸菸，風險高達37倍。所以目前抽血健檢中，檢驗鼻咽癌危險因子都是以EB病毒抗體為主。不過侯勝博表示檢測到血中有EB病毒抗體，只能說受檢者「曾被EB病毒感染過」，而且各醫院使用的檢測機器使用的力價標準不同，檢驗準確度也會受到影響。而且據香港的鼻咽癌專家的大規模追蹤分析香港和廣東等處民眾後，發現EB病毒抗體陽性者雖然罹患鼻咽癌風險較陰性者增加10幾倍或數10倍，但其實罹患風險約0.58％，只有不到1％，所以檢測抗體陽性無需特別緊張。當然，如果檢測出抗體陽性還是要小心，而受檢者拿到陽性通知時，心情忐忑不安也是難免。侯勝博說，確知自己EB病毒抗體陽性後，第1件要檢視的是：看自己有沒有家族病史！根據陳建仁的研究結果建議，如果3代直系血親有大於等於3人（包含3人）有鼻咽癌者為高危險群，但臨床上，醫師建議不管1人或3人，基本上一般只要直系血親有人得過鼻咽癌就要特別小心。如果符合EB病毒抗體陽性、直系血親有鼻咽癌病患，建議當事人每半年或1年要做1次相同的血清檢測，看看數值是往上走，或是往下降。同時也建議要每年做1次鼻咽內視鏡，侯勝博說，鼻咽內視鏡影像非常清晰，有無異常可以說是「一翻兩瞪眼」，證據明確。另外也要提醒大家，如果，這些都是鼻咽癌可能的症狀，建議務必快就醫，進行鼻腔內視鏡檢查。
退出國民黨籍的彰化市長候選人張東正，之前是彰化縣議員、彰化縣議會機要秘書，跟議長謝典林關係不錯，今天在彰化市成立聯合競選總部，國民黨議長謝典林、副議長許原龍都現身行動力挺，上台致詞輔選送吉祥物同時舉臂高喊凍蒜，國民黨彰化縣黨部主委蕭景田表示:只要接獲舉報，送考紀委員會處理，輕者停權6個月到一年，重者開除黨籍。張東正與太太縣議員候選人陳銌銌，9月9日星期五上午九點三十六分，在原彰化市金馬路服務處成立聯合競選總部，現場擺滿祝賀花籃，觀眾區坐滿支持者，議長謝典林表示:懇託親朋好友，繼續支持他們對他們基層的服務，是民眾所需要，一個好人的當選不分黨派，真正認真為民服務，也肯定張東正議會問政表現，懇請市民給張東正機會，副議長許原龍更送上吉祥物預祝「凍蒜」現場加油聲不斷。國民黨主委蕭景田表示，謝典林和許原龍出現在聯合競選總部的會場，就是為張東正站台輔選，只要接獲舉報將由召集人黃君韜召開考紀委員會，由考紀會針對影像、照片等證據視情況做處置，輕者停權半年到1年，最嚴重開除黨籍。針對國民黨籍正副議長相挺站台退黨的張東正，對於年底彰化市長選舉，代表國民黨參選的黃玉芬，又會有多少的傷害，私底下藍營表示，看起來國民黨又真正分裂了，可能重演上屆分蝕藍營選票，只是角色互換，選情可能不太樂觀、相當詭譎。
英國女王駕崩，全球哀悼，新加坡作為英國過去殖民地，總理李顯龍也特別在臉書發文表示悲痛。TVBS記者劉亭廷今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人譚伊倫線上訪問表示「即位70年的英國女王駕崩後，新加坡總理李顯龍透過臉書，配上一張2018年在倫敦與女王會面的合照，發文表達對女王逝世的哀傷。李顯龍寫道，英國女王對新加坡歷史和兩國長期以來密切的關係做出重要貢獻，新加坡對她的辭世感到悲痛，也向英國王室成員與全民表達慰問。新加坡曾受英國殖民144年，二次大戰後，大英帝國轉向與殖民地維持大英國協關係，新加坡也在1963年正式宣布獨立。成為主權獨立國家後，新加坡依舊與英國維持緊密關係，英國的王室文化，也對新加坡留下巨大影響。」劉亭廷補充「英國女王在世期間曾於1972年、1989年和2006年三度訪問新加坡，每次到訪都與當地民眾有豐富互動。這些訪問中，最常被新加坡民眾討論的，就是女王1972年走訪大巴窯區組屋，親民地走進居民家中進行一對一對談，當時這戶人家拿出一杯汽水請女王喝。2006年時女王再次拜訪新加坡同一戶家庭，這戶家庭特地拿出珍藏34年的同一個水杯，裝冰水請女王喝，讓女王感到很驚喜。2006年這趟訪問，女王也與當地青少年輕鬆地玩球，並特地為『伊莉莎白二世賽馬盃』進行頒獎。可以從這些出訪中觀察到，英國在新加坡的殖民痕跡，被長久地保留在文化中，也滲透了民眾日常。作為英國國家象徵，女王與新加坡民眾的互動總是優雅又沒有架子，三次出訪都留下良好印象，也讓大家對女王的離世，感到非常悲痛。」
新冠疫情持續延燒，根據統計，疫情爆發的前兩年，全球預估有近1.5億的人演變成長期後遺症，包括疲勞、呼吸問題、腦霧等；目前對新冠長期症狀的研究，還在初步階段，美國有專家針對腦霧做實驗，讓患者打電動，看是否能改善情況。而儘管目前全球確診數下滑，但病毒依然致命，影響也繼續擴大，全球已經有超過一千萬名孩童，因為新冠失去他們的父母或照護者；最新數據，在上星期，每44秒就有1人被新冠奪走性命！新冠疫情爆發超過兩年半，儘管全球確診數下滑，但病毒依舊致命。世界衛生組織秘書長譚德塞：「上星期，每44秒就有1人死於新冠。」孩童則是間接受害者，根據一份最新調查，今年截至五月一日，全球已經有1050萬名孩童，因為新冠失去他們的父母或照顧者。世界衛生組織秘書長譚德塞：「這病毒不會就這樣消散，疫情會不斷發展，各國都要有所應對。」在美國，拜登政府已經考慮要讓新冠疫苗常態化，比照每年施打流感疫苗的方式。美國民眾：「這會是我的第五劑(新冠疫苗)，我們想保護好自己，最近還想去一些地方旅行。」而隨著流感好發的季節就要到來，當出現症狀，到底是感冒、流感還是新冠？俄亥俄州立大學韋克斯納醫學中心醫師：「今年的流感狀況可能會挺嚴重，新冠確診例也可能會增加。」專家列出自我檢測法，假如出現乾咳，很可能是新冠，因為流感和感冒通常伴隨著鼻塞，咳嗽也比較有黏稠感；發燒則是流感的常見症狀，而呼吸短促，由新冠引起的可能性較大。新冠長期症狀患者：「我覺得新冠長期症狀幾乎奪走我的人生，我想把它拿回來。」但感冒或流感一般幾天後就會痊癒，就怕染上新冠病毒出現長期後遺症，例如腦霧。新冠長期症狀患者：「它改變了我腦裡一些東西，因為我無法思考，也想不起事情。」這位研究新冠長期症狀的心理學家，發起實驗，讓他的患者們打電動。范德比大學加護病房復原中心負責人：「當我們展開這項研究，邀請病患來參與實驗時，報名非常踴躍。」參與者必須嚴格遵守每天打25分鐘的電動，一周玩五天，並連續八個星期來訓練專注力。雖然實驗還沒結束，但患者表示有幫助。范德比大學加護病房復原中心負責人：「通常大家抱怨的是記憶力問題，但當你深究下去會發現，欠缺的是注意力不集中。」但除了腦霧之外，還有極度疲勞、心臟呼吸問題、關節肌肉痠痛、神經失調等後遺症；由於目前還沒有經證實的治療法，通常看診都會被打回票。新冠長期症狀患者：「我時常覺得精疲力盡，以及喪失嗅覺，到現在都沒恢復，但我不知道那到底是什麼。」只是為何只有某部分人中鏢？美國醫學協會最新研究指出，假如在染疫前，就有沮喪、焦慮、孤獨感等心理困擾，染疫後演變成長期症狀的風險更大，最怕是發生難以挽回的憾事。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「5月22日那天，她在我們的臥房結束生命，那時我去接兒子回來。」從事電視編劇的菲瑞爾，受不了長期睡不著、無法行走，在50歲結束生命；她的製片人先生古特，將這些症狀歸咎於新冠長期後遺症。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「(我太太)在度過了三周，每天晚上只睡一個多小時，真的危害到她的腦袋，就像戰爭中的囚犯一直保持清醒，而那會影響他們的認知能力。」事發三個多月後，古特投身幫助那些飽受長期後遺症之苦的患者，患者身邊的家屬也定期向他求助。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「這些人很絕望，非常絕望，我知道我太太絕望是什麼樣子。」在美國運輸部擔任後勤、34歲的妮可絲，過去兩年飽受長期症狀困擾期間，也浮現過輕生念頭。新冠長期症狀倖存者妮可絲：「我曾幻想過有哪些結束自己生命的方法，我在不同時期寫過兩次遺書。」華盛頓大學統計，疫情爆發的頭兩年，全球估計有近1.5億的人演變成長期症狀；這位48歲的護理師在症狀出現當時，還被醫生診斷為更年期，幾個月後才確定是新冠長期症狀。新冠長期症狀患者：「但很謝謝有團體幫助，讓我看到我不是孤軍奮戰。」如今她在相關團體的協助下，挺過低潮；美國國家衛生院也正利用4.7億美元的復甦經費，部分投入研究新冠的長期影響。
英國女王伊莉莎白二世的逝世，對許多人來說是一個時代的逝去。各國元首政要哀悼、全球重要地標也降半旗或以燈光致哀。她慈祥祖母的形象安定人心，儘管部分有英國蓄奴史的加勒比海國家，希望脫離大英國協，但從紐澳到加拿大等大英國協王國，官民都表達哀傷遺憾，認為女王對其皇室職責，敬業奉獻一生。令人安慰的是，女王最後能返回家鄉，安逝在從小成長的蘇格蘭土地上。在英國皇室官網公布女王駕崩後，一海之隔的法國，巴黎鐵塔深夜熄燈，表達哀悼。紐約帝國大廈則亮起英國君主王冠的紫色致哀。美式足球聯盟(NFL)開賽前，也為這位美國民眾喜愛的英國女王默哀。加州索菲體育場NFL現場廣播：「在此刻，請加入為伊莉莎白女王的默哀。」美國白宮與國會山莊都降下半旗，美國總統拜登與夫人吉兒到華府英國使館獻花致意。美國總統拜登：「她是位相當優雅斯文的女士。」沒有王室的美國民眾，普遍對英國皇室帶著好奇，英國女王伊莉莎白二世曾三度訪美，都受到熱情歡迎。德州這家英國皇室相關商品專賣店，不少人特別來採購女王紀念品。紐約一家傳承三代的英國茶館，老闆更是落淚哭泣。紐約英式茶館老闆佩里：「有點像我媽過世那種感覺，覺得好奇怪。」伊莉莎白二世的柔性君主魅力，70年來宛如遠方慈祥的祖母，安定人心。加州一家英式酒吧，擺出英國女王肖像，讓人獻花甚至舉杯致意。退休歷史教授萊斯雷特：「就算不認同君主立憲制的人，也會把女王當另一個值得尊敬的人。」英國遊客凱勒：「這會是個大改變啊，我覺得就是…卡蜜拉要繼位成王后了。」一對英國遊客母女換上黑衣，哀悼女王也擔心英國皇室的未來。澳洲達爾文市民：「想想誰要成為她的繼任者，這事更可怕。」時至今日，每個人心中對「皇室」的期待都不同。大英國協中15個以英女王為共同君主的國家，例如澳洲和紐西蘭，重要建築與政府機構都降下半旗。許多民眾驚訝之餘表示感傷。澳洲記者：「您聽說了英女王過世的消息嗎？」雪梨民眾：「沒有啊。」澳洲記者：「那…很遺憾告訴您這壞消息，女王剛過世了。」雪梨民眾：「喔我的天哪。但我們都會有這一天。」雪梨民眾：「她就像是國民祖母啊，她讓整個國協維持穩定。」澳洲總理艾班尼斯：「這是個悲傷的早晨，對於全世界、對大英國協和所有澳洲人來說都是。」夾在新舊觀念交替間，70年來伊莉莎白二世努力將「大英國協」昔日強權殖民色彩，轉換為柔性共主盟邦。但並非人人買單，尤其是加勒比海成員國，多半在英殖民時期有蓄奴史，對英國是愛恨交加，要求賠償的與脫離大英國協的聲浪不曾停歇。牙買加民眾：「我是真的不太在意女王過世這件事。」牙買加民眾瓊絲：「她確實鼓勵與促進了一些，基本上造成仇恨、壞影響的可怕事情(蓄奴)，但她終究已經在位這麼久。」牙買加民眾莫妮卡：「我覺得有點傷心，因為我們成長過程中都有英女王。」加拿大是北美的大英國協王國之一，沒有實權的「加拿大總督」致詞哀悼女王，懷念她的多次出訪。加拿大總督希蒙：「她去了解我們的故事，當她進行皇室之旅多次造訪加拿大時。她稱加拿大為她的第二個家。」但女王心中的第一個家又在哪裡呢？也許是最近再次要求舉辦獨立公投的蘇格蘭。母系家族為蘇格蘭貴族，伊莉莎白二世兒時與父母在蘇格蘭度過很長時間。蘇格蘭首席大臣施特金：「根據各方說法，女王陛下最開心的時光就是待在蘇格蘭巴爾莫勒城堡。」夏日避暑，家庭聚會，女王像一般鄉間阿嬤一樣包著頭巾，與兒童閒聊，跟親王一起植樹。在這裡休息充電過後，才回倫敦繼續履行職責。女王這份工作，伊莉莎白二世敬業地做到最後。蘇格蘭首席大臣施特金：「她在位期間，以奉獻精神和忠誠，履行職責。」勤勞、慈祥、卻又不輕言放棄的形象，深植人心，許多人抱著告別慈愛祖母的心情哀悼這位英國女王，也告別有她安定人心的時代。
週六就是中秋節了，大陸這回的過節市場，在月餅消費上，因為禁天價月餅，因此禮盒都是輕裝上陣，人民幣200元以下的月餅銷量占超過九成；而中秋品大閘蟹無望，受前期高溫影響，大閘蟹生長期拖延，無法趕在節慶上市。9月以來，大陸有29個省市通報疫情，這次過節不少地方都處於封控中，大陸國家衛健委也倡導就地過節；不過，最難受的莫過於四川甘孜瀘定強震災民，截止到8號12點，統計已有86人遇難、至少10萬人受災。央視記者：「在我身旁的懸崖下邊，消防人員正在搜救一名失聯人員。」高山峽谷之中搜救行動持續，5號在四川甘孜瀘定發生6.8強震，截止到8號中午12點，統計造成86人遇難，至少10萬人受災，超過400間房屋倒塌，5.2萬間受不同程度毀壞。四川雅安市公安局教導員劉寬：「你這個房子已經是住建局剛才給你看了，不能居住了，我們就盡量不回來，就禁止回來。」由於當地不時發生餘震，加上降雨天氣，官方不希望災民涉險，回到殘破不堪的家園，只能將他們轉移到安置點。受災居民：「你一家人平安不，一家人...一家人平安不，(平安)我們一家人也平安，你放心。」劫後餘生的災民，透過救援隊的衛星電話，向在外地家人報平安；這回地震，大陸中央已經下令提撥人民幣2億作為救災資金和未來重建。在象徵團圓的中秋節前夕，遇上如此天災，必定不好受。除了地震，9月以來，大陸有29個省市通報疫情，不少人這個中秋節處在封控中。成都市民：「大家配合在家裡居家，做好防護就可以了。」成都市民：「希望疫情早點過去吧。」成都採分區分級管控，但七成區域仍原則上居家，在這個中秋假期裡，全市居民還要連做2次核酸檢測。而爆發校園群聚疫情的北京，當中北京化工大學則先恢復了線上教學。國家衛健委新聞發言人米鋒：「部分地區社區傳播和疫情外溢仍未完全阻斷，防控形勢嚴峻複雜，力求科學精準，用最短時間，最小代價控制疫情。」疫情風險仍在，大陸國家衛健委直接發話，無論是這次的中秋假期還有即將到來的10月1日大陸國慶連假，都希望大家待在本地過節，避免跨省市出行，從9月10日起到10月底搭飛機、高鐵等，都須持48小時核酸陰性證明。國家衛健委疾控局副局長吳良有：「各地要科學測算流動人員數量和到達時間等，在機場、火車站、長途客車站，跨省高速服務區、港口，旅客服務區等地設置足夠的核酸採樣點。」在就地過節的倡導下，大陸交通部運輸預估今年中秋假期，全國日均發送旅客約2400萬人，比去年同期下降32%，比疫情前的2019年少掉一半。在中秋消費上，應景的月餅在嚴格的監管下，出現極大變化。消費者：「我每年買的話，一般都買這個150到200(元每盒)之間的，再貴的很少買。」官方禁天價月餅、要求月餅禮盒「輕裝」上陣，電商淘寶數據，網站上價格人民幣200元以下月餅，銷量占比超過96%；就連月餅大小也瘦身，從原本180克縮為50克或35克的月餅成主流。廣州食品企業負責人孔鳳儀：「售價都是在500元以下，然後餡料也沒有採用那個名貴的食材，然後在整個包裝的尺寸上面，我們是優化了它的容積率。」高檔、昂貴月餅市面上看不到，而中秋品大閘蟹，今年也無法如願，由於前陣子高溫天氣，陽澄湖的大閘蟹都還沒捕撈上市。陽澄湖蟹農朱建明：「這隻母蟹有四兩多，也脫過了，像這種蟹就脫殼的，牠的顏色就是不一樣的。」大多數的大閘蟹還沒完成最後脫殼，即使脫了殼，品質也尚未達到最佳，而且高溫不僅拖延了大閘蟹生長，慘的是還出現一定程度的死亡。江蘇淮安養殖基地養殖戶陳文永：「就我們不完全統計，今年的減產幅度應該在20%左右，同時今年的規格也普遍偏小，因為到現在牠少脫一次殼，這樣就會市場的供應，就明顯顯得不足。」大陸今年中秋，不論是天災、疫情甚至連消費市場，可說過節氣氛都打了折扣。
根據世界衛生組織，乳癌在去年超越肺癌，成為全球最常見的癌症；英國發明一款能夠自我檢測乳癌的裝置，讓女性可以在家自行檢查，並透過手機APP追蹤任何異常，及早投入治療。印度血清研究所則開發出首支國產子宮頸癌疫苗，目標是在兩年內生產兩億劑供應全球女性。而在智慧醫療領域也有新發展，美國正在進行AI人工智慧輔助女性分娩的研究，盼能幫助找出對母體和胎兒都最好的生產方式，並降低併發症發生的風險。大約手掌一半大小的小型裝置，搭配手機應用程式使用，就能讓女性簡易地在家自我檢測乳房健康。2022年英國戴森獎得主巴巴洛拉（DEBRABABALOLA）：「Dotplot是我們研發出的工具，它可以引導女性每個月進行自我檢查。我們把手持設備和手機應用程式做結合，能夠告訴你如何進行自我檢查，並且確保做完整。」透過聲波進行掃描，完成後馬上收到即時報告，自動和上次的結果進行分析，即早偵測出乳房組織的異常變化。這是由兩名剛從倫敦帝國學院和皇家藝術學院畢業的學生共同研發，動機是對市面上缺乏類似裝置感到驚訝。2022年英國戴森獎得主波哈拉（SHEFALIBOHRA）：「我們先從女性為了進行檢測，會依賴的最奇怪途徑開始研究，然後發現很令人驚訝的是，市面上完全沒有能夠做這些自我檢查的標準指南。」根據世界衛生組織，乳癌在去年取代肺癌成為最常見的疾病，全球每年的新增病例佔將近12%，在英國每年平均就新增約五萬五千名乳癌病患。這款可攜式、居家檢測乳癌的裝置，讓她們獲得了今年英國戴森設計大獎（JamesDysonAward），將拿到五千英鎊(約17.8萬新台幣)的獎金，計畫在未來進行臨床試驗，並且擴大應用在其他疾病防治上。2022年英國戴森獎得主波哈拉（SHEFALIBOHRA）：「首先，我們現在最主要就是專注在乳房健康，下一個重點是研究男性睪丸癌，然後是軟組織肉瘤。」而全球最大疫苗製造商，印度血清研究所，在女性疾病的防治上也有重大進展，宣佈開發出國內首支子宮頸癌疫苗。印度血清研究所執行長普納瓦拉（ADARPOONAWALLA）：「我們將先為國內提供疫苗，就像我們在新冠期間做的那樣。之後，我們會向全世界提供這種疫苗，因為這種疫苗是為全球女性所製造，它非常重要，因為女性必須工作，保持健康。」世界衛生組織表示，子宮頸癌是全球女性第四大常見的癌症，每年奪走約30萬女性的性命，等於每兩分鐘就有一人死於子宮頸癌，其中大多數個案都是集中在中低收入國家，主要原因就是因為預防資源分配不均。世界衛生組織秘書長譚德塞(11.17.21)：「由於價格昂貴和供應不足，佔全球子宮頸癌負擔三分之二的79個國家尚未引入HPV疫苗。」印度血清研究所表示，這款疫苗能夠對抗四種HPV病毒，每劑價格落在2.51到5.03美元之間，目標是在兩年內生產兩億劑疫苗供應全球女性。另外，在美國正在進行一項把人工智慧引入產房的新研究，透過演算法讓分娩過程更安全。梅奧醫學中心婦產科研究作者法木依德博士（AbimbolaFamuyide）：「如果你把它想成早期預警系統，這次的生產可能不像我們預期的那樣順利。」這項研究被刊登在PlosOne醫學期刊上，對超過七百次臨床分娩數據進行分析，目的是在未來透過人工智慧，協助醫生判斷究竟自然產或是剖腹生產，對母體和胎兒來說更安全，並大幅降低併發症發生的機會。梅奧醫學中心婦產科研究作者法木依德博士：「演算法將被嵌入電子健康紀錄中，因此數據已經存在了，它會生成一個生產風險分數，馬上讓我們知道成功陰道分娩，有一個健康的媽媽和寶寶的可能性有多大。」目前這項研究只在早期階段，但AI科技跨進醫療領域，協助臨床決策、預防醫學已成未來趨勢。
英國女王伊麗莎白二世（QueenElizabethII），於當地時間8日逝世，享耆壽96歲。在英國女王過世後，將由王儲查爾斯（PrinceCharles）即刻登基，成為查爾斯三世（KingCharlesIII）。然而，英國靈媒戴維斯（DeborahDavies）早在去年底就已經預言英國王室會出現重大變化，而她也稱，新任英國國王查爾斯三世，可能只會在位3個月左右，屆時將傳位給威廉王子（PrinceWilliam），並透露其中原因。靈媒戴維斯早在去年12月26日，接受英國《每日星報》（TheDailyStar）的採訪時就曾預言，她稱「英國王室將會發生一件大事」，並且透露查爾斯王子將會繼位成為新任的英國國王，沒想到才隔不到一年的時間，該名靈媒的預言就已成真。不過戴維斯更指，新任的英國國王查爾斯三世在位時間不會太長，甚至直言可能只會在位「2、3個月左右」，而戴維斯強調，並非指查爾斯會過世或出什麼事，而是因為查爾斯並不適合那個位子，查爾斯之妻卡蜜拉也不適合當英國王后。戴維斯稱，查爾斯屆時將傳位給威廉王子，並直言威廉將會成為「了不起的國王」，查爾斯則是會享受原本的生活，並認為當上國王後的他可能不會感到非常快樂，戴維斯也指查爾斯是感情強烈的人，但當國王需要更多的耐性。
中國近期在台海、東海與南海等地持續不斷的軍事動作，令區域內國家的繃緊神經。曾在2019年首度召開外長與防長「2+2會談」的日本與印度，時隔三年，7號在東京展開第二次「日印2+2部長級會議」；雙方會後以不點名方式，明確強調不接受單方面武力改變現狀，更表明要加強國防和軍事上的合作，還願意共同推進，美國總統拜登所提出的「印太經濟框架」。當日本印度與西方盟國加強聯繫之際，因為對烏克蘭開戰而遭國際制裁的俄羅斯，則轉向東方，擁抱老兄弟中國大陸；中方同意未來採購天然氣時，改以盧布和人民幣結算，俄方更期盼能增加與中國的一帶一路合作。今年是日本與印度建交70周年，印度國防部長辛赫（RajnathSingh）偕同外長蘇傑生（SubrahmanyamJaishankar）訪問東京，8號與日本防衛大臣濱田靖一以及外務大臣林芳正，展開第二屆「日印2+2部長級會議」。會上重點，就是這個－－日本防衛大臣濱田靖一：「我們廣泛討論了當前地區情況，並表達了我們的明確立場，那就是我們無法接受而且明確反對，以武力單方面改變現狀。」面對中方近期在台海、東海與南海等地持續不斷的軍事動作，這番發言針對性明顯。會上日印雙方同意推進兩國「特別戰略暨全球夥伴關係」，並擴大在聯合演習、國防設備及技術等層面的合作。日本外務大臣林芳正：「我們已確認將展開兩國間的多項聯合軍演，以及多國間的聯合軍演，同時儘快安排我們的首次戰鬥機聯合演習。」日本與印度同時也是美國主導的「四方安全對話」（Quad）成員，兩國也表明願在區域安全與經濟合作上，與多國加強聯繫。印度外長蘇傑生：「我們還準備共同推進(印度提出的)『印度太平洋倡議』和(QUAD提出的)『印太海域意識夥伴關係』，以及(美方提出的)『印太經濟框架』等。」.這個「印太經濟框架」，是4個月前由美國總統拜登宣告成立，並邀請日本、印度、澳洲、紐西蘭、南韓、新加坡等13個國家參與。美國總統拜登(05.23)：「我們要制定21世紀經濟的新規則，並且讓我們所有成員國的經濟獲得快速且公平的發展。」各國部長8號起一連兩天齊聚美國洛杉磯，在美國商務部長雷蒙多以及美國貿易代表戴琪主持下展開「印太經濟框架」會談，討論貿易、供應鏈、乾淨能源及減碳等方面的合作，期望明年底前，能為這個帶有一定開放性的經濟合作關係，落實最終協議條文。就在日本印度與西方各國加強經貿和軍事連結之際，因為對烏克蘭開戰而遭國際社會制裁的俄羅斯，則把目光轉向東方，抓緊中國大陸這個好兄弟。7號結束的「東方-2022」聯合軍演，俄羅斯就藉機彰顯與北京的合作，增加對美、日加以牽制。俄羅斯總統普欽：「我們的戰略夥伴關係正在發展，而且很成功。」普欽7號與到訪的中國大陸人大委員長栗戰書會面時，更積極推進雙邊關係發展。而中方也給面子地派出114人組成的代表團，赴俄羅斯海參崴參與5到8號舉行的「東方經濟論壇」，人數之多，是與會67國之最。會上栗戰書發表演說，強調兩國能源合作潛力巨大，更盛讚俄國的經濟韌性。中國人大委員長栗戰書：「在普欽總統領導下，俄羅斯經濟並未被美西方嚴厲制裁所擊垮，而是在較短時間內，實現穩定並展現韌性。」過去半年來，中方已從俄羅斯進口高達350億歐元的化石燃料，是俄國能源的最大購買國。這回更在東方經濟論壇上與俄方達成協議，未來改用盧布與人民幣各半的結算方式，採購俄國天然氣。儘管盧布與人民幣近來匯率都不太穩地，雙方得承擔匯率風險，但此舉仍彰顯兩國關係升溫。俄羅斯工商聯合會主席卡特林（SergeyKatyrin）：「俄羅斯現在正在重新定位，在某種程度上轉向東方。」俄羅斯工業家和企業家聯盟主席亞歷山大蕭金（AlexanderShokhin）：「習近平主席提出的『一帶一路』，包括交通運輸和基礎設施，建設項目，俄羅斯都可以參與，也願意與中國在這些領域開展合作。」俄國展現與中方合作的高度意願，去年通車、充滿中國元素的莫斯科地鐵11號線米丘林站（MichurinskyProspekt）更是中俄一帶一路合作的最新成果之一。但是，中方為了避免遭國際制裁牽連，今年上半年，竟然完全沒有與俄方任何一家企業達成「一帶一路」投資協議，相關投資金額首度「歸零」。面對當前美印日等西方盟國的經濟軍事合作日益加深，會否讓中俄間抱得更緊密，有待後續觀察。
英國伊莉莎白二世女王駕崩，查爾斯王儲即刻成為查爾斯三世國王，妻子卡蜜拉成為王后，他是英國史上待位最久的王儲，時間長達70年。查爾斯王子與黛安娜王妃童話般的婚姻觸礁，形象崩壞，也讓皇室人氣跌到谷底，衝擊直到近幾年才淡化。查爾斯熱心環保和氣候變遷議題，曾因發言太過嚴厲，而遭批失了皇室的分際。查爾斯年少時與女王關係疏離，直到中年之後，兩人才恢復親密；查爾斯代替年事已高的女王出席活動，這幾年的歷練也是繼位前的預習。英國伊莉莎白二世女王駕崩，73歲的查爾斯王儲即刻成為查爾斯三世國王，妻子卡蜜拉成為王后，他是英國史上待位最久的王儲，時間長達70年。查爾斯從劍橋大學畢業後，依照皇室傳統進入英國皇家海軍服役，查爾斯個性保守拘謹，親和力不足，因此未受到外界應有的關注。查爾斯真正成為皇室的焦點，是從他34歲與幼教老師黛安娜結婚開始，只不過這段婚姻以童話故事開場，卻以悲劇收尾；查爾斯王子與黛安娜王妃婚姻觸礁，還與舊情人卡蜜拉的藕斷絲連，成為轟動全球的新聞，讓他的形象崩壞。1997年黛安娜王妃因車禍逝世，查爾斯和皇室的聲望跌到谷底；8年後，查爾斯王子與卡蜜拉在溫莎堡完婚，有情人終成眷屬，查爾斯負心形象才被淡化。查爾斯早在半世紀年，就開始關注氣候變遷議題；多年來，他也積極投身環保、動保和對抗氣候變遷的活動。時為英國王儲查爾斯(2009)：「雨林能降低氣候溫度，吸收全球1/6二氧化碳排放，但是雨林卻以每4秒鐘一個足球場面積的速度被摧毀。」查爾斯也是2015年巴黎氣候協定的支持者，美國前總統川普上任後宣布退出巴黎氣候協定，查爾斯還與到訪英國的川普會面，希望能說服他改變心意。2020年查爾斯在世界經濟論壇上，呼籲各國重視氣候暖化，不過由於措詞嚴厲，也被批評有失皇室的分際。時為英國王儲查爾斯(2020)：「我們想要在歷史中甚麼都不做嗎？不將世界從懸崖邊救回，及時恢復平衡，當我們還能做的時候，我可不想。」查爾斯王子從小是由宮中的保母帶大，因此他與女王的關係極為疏離；不過中年之後，查爾斯開始分擔女王的工作，兩人才逐漸恢復親密感情，女王也在公開場合，肯定查爾斯對公眾事務的貢獻。英國女王伊莉莎白二世(2008)：「在公眾生活中，強調個人的成功是很危險也會招致不滿；但是身為威爾斯親王，我的兒子，他即將過60歲生日，我要說，我們都很驕傲，他對這個基金會的卓越貢獻。」2012年，在慶祝女王登基鑽禧音樂會上，查爾斯在致感謝詞時，也親密地稱女王為媽咪。時為英國王儲查爾斯(2012)：「女王陛下，媽咪。作為一個國家，我們藉此機會感謝妳和我的父親，總是在我們的身旁，以妳無私的職責和奉獻鼓舞我們，讓我們以身為英國人為榮。」2017年，女王的夫婿菲利普親王因年事已高，宣布停止所有皇室職責，此後就由查爾斯陪伴女王出席公開場合，或是代女王出席活動，這幾年的歷練也是繼位前的預習。評論員：「我想一開始，查爾斯將承襲母親的遺產，保留更多自己的意見，繼續扮演威爾斯親王的角色，但隨時間過去，他越來越熟悉國王的工作，會看到更現代化的皇室。」查爾斯三世登基後，長子威廉王子將成為王儲，威廉的長子喬治，將成為第二順位繼任者。查爾斯因為婚姻問題，不受英國民眾歡迎，反而是威廉王子和凱特王妃，深受民眾喜愛，當時外界揣測，為了皇室存廢問題，女王可能會跳過查爾斯，傳位給威廉王子，事實證明女王沒有這個打算。CNN主播：「有一種看法，威廉王子比較有魅力又是新一代，火炬應該要傳給年輕的一代。到了某個時刻，會出現一個問題，查爾斯會不會退位讓威廉繼任，他的母親絕不會這麼做，伊莉莎白女王遵守承諾，要一生為國家奉獻。」2018年查爾斯在接受訪問時表示，未來繼承了王位，他將完全遵循女王的腳步，對政治和國家事務保持距離，也會停止所有環保和氣候運動。
台北時間今天(9日)凌晨1點多，英國傳來令全世界震驚的消息，高齡96歲的英國女王伊莉莎白二世在蘇格蘭去世。外界最後一次看到她身影，是週二她任命新英國首相特拉斯，當時她身體看起來還可以，但沒想到兩天後就傳來狀況不佳，之後查爾斯王儲和威廉王子等人都趕赴女王身邊。不久後就傳出女王逝世消息，白金漢宮外立刻湧入數千民眾，不少英國人難掩悲傷。斗大的雨滴落在蘇格蘭巴爾莫勒爾城堡(BalmoralCastle)外，就像在為它的主人哭泣。這裡是英國女王伊莉莎白二世避暑的地方，但她在英國時間8號下午，在此地安詳去世，享耆壽96歲，結束她在位70年、英國史上最久的一代君主。女王的長子、隨即繼位為查爾斯三世的新國王也隨即發表聲明，表示他最愛的母親辭世，是他和家庭所有成員最悲傷的時刻。倫敦的白金漢宮大門，也掛出女王駕崩的正式公告，表示國王和王后今晚會留在巴爾莫勒爾，週五將返回倫敦。其實英國政府早就擬定好因應女王駕崩，代號「倫敦橋行動」(OperationLondonBridge)的十天規劃，這天代表女王過世的密語「倫敦橋垮了」，也正式向英國政府官員發出通知。英國首相特拉斯：「女王陛下去世對國家和世界都是巨大衝擊，女王伊莉莎白二世是現代英國的基石，我們的國家在她統治下成長繁榮，英國之所以成為今天的偉大國家，是因為她。」其實兩天前，英國新任首相特拉斯才飛到蘇格蘭，由女王任命她為首相，當時女王左手拄拐杖，精神看起來還不錯，但到週四身體狀況似乎急轉直下。下議院議長霍伊爾(LindsayHoyle)：「我知道我是代表整個下議院發言，我們向女王陛下致上我們的祝福，此刻她和王室成員，都在我們的思念和祈禱中。」女王傳出接受「醫療監看」的消息，醫師也表示憂心，王儲查爾斯夫婦第一時間趕到女王身邊，之後長孫威廉王子以及兒子安德魯和愛德華王子，全搭機趕赴蘇格蘭探視；外界稱凱特王妃的劍橋公爵夫人凱薩琳，則因小王子、小公主們開學第一天，暫留溫莎；女王孫子哈利，原定要出席倫敦慈善活動，之後獨自趕到蘇格蘭，妻子梅根沒有隨行。BBC主播愛德華茲：「不久前白金漢宮宣布，女王陛下伊莉莎白二世辭世，白金漢宮剛發布聲明，說女王今天下午在巴爾莫勒爾安詳去世。」英國廣播公司BBC的主播，身穿深色西裝、白色襯衫，打上黑色領帶，宣布女王死訊。伊莉莎白二世去年喪偶後，健康就每況愈下，也曾短暫入院，甚至感染新冠肺炎；之後就因行動不便，鮮少在公開場合露面，公務大多由王室其他成員接棒；今年六月，慶祝她登基70年的白金禧活動，大部分都缺席。以她九旬的高齡，所有人都知道這天遲早要來，但真正來的時候，還是令英國人難掩悲傷。英國民眾：「今天對我們所有人來說都是悲傷的一天，我們只知道一位女王，她一直是我們欽佩景仰的人，這是悲傷的一天，就是非常非常悲傷的一天。」女王伊莉莎白二世身為國家元首，帶領英國走過二戰後的緊縮政策，從大英帝國過渡到大英國協，從冷戰結束到英國加入歐盟，以及之後的脫歐；歷經英國15任首相，從1874年出生的邱吉爾，到101年後出生的現任首相特拉斯，她對英國人來說是特別，且無法取代的存在。英國民眾：「真的是偶像，不是嗎？就像我說的，永遠不會再有像她一樣的人，在位這麼長的時間。她一直是我生活中如此可靠的人物，一直是我們的君主，想到她不是君主而我們有國王，感覺很奇怪。」週五英國所有報紙頭版，沒有意外，清一色都是哀悼、向女王致敬；白金漢宮在英國時間週四傍晚6點半，正式降半旗，各政府機關也同步。白金漢宮外湧入數千民眾，從祈福到悼念，最後高唱「天佑女王」；之後倫敦雨過天晴，甚至出現彩虹，宛如為女王送行。接下來英國王室將進入喪期，國內活動將大多喊卡；英國國會議員將向女王致敬，並向查爾斯國王宣誓，女王國葬預定兩週內舉行。
英國女王駕崩，英國正式啟動「倫敦橋計畫」，開始辦理後事。女王駕崩當日，被稱為D-Day，根據英國媒體報導，葬禮可能在D-Day後的第十天舉行，英國將進入10到12天的哀悼期。女王的靈柩，將在D-Day第5天，移靈到白金漢宮，之後移往西敏寺供民眾瞻仰三天。英國多地教堂，敲響喪鐘，降下半旗，宣告英女王伊莉莎白二世辭世訊息。英國民眾：「我們都只認識一位女王，她是我們一直仰慕的人，這是悲傷的一天，非常悲傷的一天。」英國民眾：「她以崇高的敬意、責任、尊重，和榮譽領導這個國家，我不知道會不會，有另一個像她一樣的君主。」CNN駐英記者：「接下來幾天會看到權力轉移，兩週內轉至新的君王(查爾斯三世)。」女王逝世，後續葬禮該怎麼進行，還有待新上任的國王，查爾斯三世拍板，但英國媒體衛報，先介紹可能的細節。首先英國，將展開為期10到12天的哀悼期，女王靈柩會先移送到蘇格蘭首都愛丁堡，舉行紀念儀式，接著在女王逝世第五天，由白金漢宮移靈到西敏宮，讓公眾瞻仰四天。到了第10天，會訂為「全國哀悼日」，也就是舉行葬禮的日子，地點訂在西敏寺大教堂。另外，海德公園，將施放等同於女王年齡的96響禮炮，王室成員的哀悼期，預計將持續一個月。伊莉莎白二世(1974)：「我在眾人面前發誓，我的人生無論長短，畢生都會服務你們，以及你我同屬的大英帝國家庭。」伊莉莎白二世，一輩子背負英國王室責任，表現備受國際肯定。現今與世長辭，外界預測她將葬在摯愛的王夫，菲利普親王，或是父親，喬治六世身旁。
民視、八大《最強綜藝秀》本週節目有舒子晨模仿「電音女王」謝金燕、月華光模仿的伍佰、撒基努模仿黃明志以及胡瓜模仿亞週天團「五月天」的主唱阿信唱跳〈派對動物〉，舉手投足都讓人以為是本尊來到現場，氣氛超嗨。模仿阿信時，胡瓜還笑著對他喊話：「就讓大哥任性一次，模仿你。」過往也曾被網友說兩人很像，但胡瓜從來沒公開回應，就怕五月天的粉絲生氣，也表示願意去他們演唱會當嘉賓。節目最後，王彩樺突然一個興起，將張文綺的辮子全部解開，要她即興模仿女伍佰，而張文綺也有求必應，拋開包袱毫無顧忌地模仿，逗得眾人笑到不行。世界級魔術師陳日昇在節目中帶給觀眾震撼視覺的魔術表演，帶來「機車生死輪盤」魔術，只要一個閃失就會要人命。而胡瓜先前答應要給王彩樺18分鐘的獨秀，便被安排躲進箱子內親身體驗；隨著重機每次的發動，嚇得王彩樺姊心神不寧，緊抓著馬國畢不放，隨著箱子逐漸減少，王彩樺更在裡頭大淚崩，最後成功逃脫，出來竟對著魔術師說：「怎麼可以這樣欺負資深藝人。」風靡全球的「變裝皇后」瑪麗安出場就讓全場陷入瘋狂，有台版「渡邊職美」的稱號，踩著高跟鞋，眼神動作都性感到位，胡瓜也說在場女藝人沒有她性感；緊接著Yolanda霸氣登場，高挑身材讓胡瓜讚嘆「比女人還女人」，一舉一動都有女王的架式；最後嘻小瓜也帶來性感認真的演出，全場陷入瘋狂。火焰舞團「TS旋舞炎」為了節目獨家創新「冷光熱火」的火舞秀，有太極火、光劍、LED雙棍、火球等道具，表演中更暗藏小巧思，LED雙棍竟在高速旋轉下轉出了胡瓜的臉，還轉出了「最強綜藝秀」的字樣，令在場的人都大吃一驚。而田舞陽也忍不住技癢，表示自己在巴西時就是火舞表演者，也趁著個機會展現給大家看。
高公局本來要在雪山隧道裝七彩燈具，遭到民眾砲轟，說這樣根本越看越暈，才急轉彎取消實施，中秋連假第一天，實際到雪隧看看，只有單色的燈光，民眾說沒什麼特別感覺，而雪隧車潮湧現，不少人開車抵達宜蘭，就先去休閒農場看可愛的水豚，業者估計單日入園人數超過3000人。車子開進雪山隧道，中秋連假有點塞，只不過開到這一段，光線顏色好像不太一樣。突然出現綠色燈光，但是就這樣一小段，高公局本來公布消息，說為了不讓長途駕駛視覺疲勞，進行為期一年的隧道照明優化。其中情境彩色燈具，以四季變化的概念設計，卻被不少人砲轟，高公局急轉彎取消實施，維持用單色燈光。民眾：「應該短了一點。」民眾：「沒有，沒有什麼太大的感覺啊。」民眾說實施的路段，有點太短了，感覺沒什麼作用。但幸好，沒有轉啊轉的七彩霓虹燈，否則連假期間，車潮人潮湧現，要是真的紅橙黃綠藍靛紫，還沒到目的地人恐怕先暈過去，而通過單色燈光照亮的雪隧之後，不少人來到這裡。一顆、兩顆再來第三顆，手拿起橘子放在水豚君頭上可愛模樣，遊客拿起手機，相簿容量都被「牠」估光光，宜蘭這間休閒農場，人潮爆滿。農場業者范森貿：「今天加上中秋節之後，今天比往常的平假日的人還要更多，疫情開始以來中秋假期的人數，已經有達到顛峰。」業者估計，單日入園人數超過3000人，是疫情來最多的一天，把握連假出遊，到哪玩都得人擠人。
民進黨台北市長參選人陳時中，日前發布的免治馬桶宣傳片，因為一幕從門上偷窺的畫面遭到網友惡搞，除了大量的梗圖之外，更有人把他剪接成影片，模擬成校園狼師，而現在陳時中陣營決定揪出原兇，已經跟警方報案。陳時中免治馬桶宣傳片爭議，不停被做成像這樣的惡搞梗圖，甚至還有影片版。被模擬成電影中的狼師角色，影片在網路上瘋傳，陳時中陣營不忍了，決定向警方報案。陳時中競選總幹事吳思瑤：「我們不希望看到這樣子移花接木的手段，來扭曲了政策的原意，所以我們藉由提告的方式，就是希望能夠揪出不法作為的元兇。」律師劉韋廷：「的確是會讓他人誤以為，陳時中先生是不是就是這一位變態校長，這種狀況會對陳時中先生的人格造成貶意。」只是藍營這邊，也有話要說。台北市議員徐巧芯：「陳時中你自己都覺得有雷同不妥，你憑什麼跑去提告網友呢，所以我本來沒有轉發這個東西，但是當他說要告開始，我馬上轉發要告一起告，不要只會針對一般的市民、網友，要告來告我。」幕僚們現在只能極力挽救形象，粉專也貼出個人品牌整合的一頁式網站，只是問起這件事陳時中本人似乎毫不知情。記者vs.台北市長參選人(民)陳時中：「昨天有在臉書上說，要推社群整合大平台，這個是空戰策略嗎，社...社群大平台，我不知道妳精確指的是什麼？」眼看再下去就要翻車，發言人莊瑞雄火速救駕。陳時中發言人莊瑞雄：「那個等一下我來做補充，在每一次選舉的時候啊。」說得就是這個要拉抬小雞參選人的整合網頁，但除此之外就連網路社群部焦糖陳嘉行的工作內容，陳時中也不太清楚。媒體人邱明玉vs.台北市長參選人(民)陳時中：「(那請問他現在負責的部分是)，欸其實我沒有那麼的清楚，(哈哈哈哈OK)，一定不會那麼清楚，因為開高階會議他並沒有參加。」想打宣傳空戰策略一個不小心狀況外，恐怕就被對手反將一軍。
香港在英國殖民時期，有1/3的時間，都是在已故英女王伊莉莎白二世的統治之下，在當時港人暱稱她是「事頭婆」，也就是廣東話「老闆娘」意思，在她過世的消息傳出後，有不少港人在網上，表達哀悼，而大陸國家主席習近平則是在稍早，向英國新任國王查爾斯三世致唁電。9日一早，英國駐港總領事館，下半旗致哀，接著陸續有香港民眾，前來獻花致意。香港民眾：「(對她感受很深)感覺就像我的祖母般，很可惜她(對香港)有很多功績。」對於歷經過殖民地時期的港人而言，女王已成共同回憶，當年從電視上到警局、政府部門，甚至教室，郵票、硬幣上，處處都是她的肖像，郵筒上的ER，也伊莉莎白女王的縮寫，但想要親眼見一次，卻不容易。香港TVB新聞旁白(1975)：「英女王伊莉莎白二世抵達香港了。」香港TVB新聞旁白：「香港開埠以來，『事頭婆』第一次到香港訪問，全程關注。」「事頭婆」在廣東話裡，就是「老闆娘」，貼切形容她在港人心中的地位，因為整個香港殖民地時期，有長達45年，足足三分之一，都在伊莉莎白二世統治之下。英國女王伊莉莎白二世(1975)：「百聞不如一見，香港名聲馳譽世界。」1975年跟1986年，英女王兩度赴港，除了各式官樣場面之外，還走進菜市場、探訪基層民眾居住的公屋，展現親民形象。香港TVB節目旁白：「當然愛民村的市民亦都非常的擠迫，爭睹女王的風采。」時至今日，以女王為名的伊莉莎白醫院跟體育館，仍在香港留下印記，但英國女王跟北京領導人的關係，恐怕又是另一回事。2015年，大陸國家主席習近平夫婦訪問英國，受到伊莉莎白二世國宴款待，然而一年之後，她卻在一次對話中，脫口而出，說當初接接待習近平的警察指揮官「真倒楣」，批評中方行為粗魯無禮，而在此後，中英關係，也隨著香港人權問題，持續惡化。
近日網路上流傳一段影片，一名加油站店員PO出監視器畫面，只見一位阿公疑似載著孫子到加油站加油，期間小男孩卻偷跑下車，將正在加油的油槍拔出，導致汽油當場噴灑出來，店員見狀趕緊上前阻止，駕駛也氣得直接巴頭開罵，闖禍的小男孩則快速躲回車內。這段影片被轉發在臉書社團「爆廢公社」，畫面中可見，一輛轎車停在加油島，油槍則掛在汽車的加油孔中加油，一旁店員正在處理結帳事宜，這時一名年約6、7歲的小男孩從後座下車，一把將油槍拔出，造成汽油瞬間狂洩而出，嚇得店員趕緊停下正在加油的油槍，才沒讓汽油繼續洩出。而駕駛也發覺小男孩的調皮舉動，兩人關係似乎為祖孫，看見小男孩闖禍後，氣得出手巴了男孩後腦勺兩下，男孩也丟下油槍跑回車內。這場突如其來的意外，讓該店員直呼「做了半年什麼人沒遇過，這第一次，噴了我整雙鞋」，轉發影片的網友則說「如果爆炸的話，誰負責？」不少人也紛紛留言附和「阿公巴得好」、「隔著螢幕都聞到汽油味」、「真的很危險…還好沒爆炸」；此外，也有熱心網友提醒，「有小孩坐車的時候，千萬要把從車內無法開門的鈕給它設定下去」。
基隆市仁二、愛一路口，一直是車禍的肇事熱點，交通隊新增5點科技執法，拍攝違規左轉、迴轉的車輛，9月1號上路，短短5天就開單告發260件違規，不過也引起民眾反彈，直呼搶錢，認為是道路規劃有問題，才會讓駕駛冒著被開單的風險違規。婦人騎車直接壓上斑馬線，違規迴轉全都被科技執法，拍得一清二楚，金歹勢600到1800塊，從口袋飛走了，基隆仁二路、愛一路口，長期以來都是當地十大易肇事熱點之一，近3年交通事故還有增加趨勢，每年平均大約有70多件事故，因此警方乾脆一口氣，設置5個點全面拍攝違規，9月上路5天內就拍到260件違規，平均一天就有52件輛車，總計罰單金額最少15萬6，不遵守交通規則，但駕駛人聽到這數字，恐怕心裡不是滋味。民眾：「太誇張了，搶錢搶太兇了啦！你說禁止左轉合理以前是可以直走，那現在畫槽化線以後完全不能走。」民眾vs.記者：「(所以你們覺得)，非常不方便，(很困擾)，對，我覺得它是整個讓交通打結，它應該要設一個左轉燈號才對。」警方補充仁二路、愛一路口位在東岸高架橋下，橋墩影響視線和行車動線，不少人貪圖方便或不熟路況，直接從橋墩下違規左或迴轉，很容易造成交通事故，而且在偵測器前1到300公尺前，都有設置告示牌，和禁止迴轉左轉牌子，提醒過後還是有視而不見。基隆市警局交通隊隊長張豫立：「本市尚有(其他處)的科技執法設備，分別為仁五路的公車停靠區，以及東岸高架橋禁行大貨車，還有台62線的區間測速。」警方強調科技執法只是一種手段，罰錢不是重點，民眾能慢慢改掉貪方便的違規習慣，才能確保行車秩序和安全。
英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，蔡總統在推特以英文，向英國政府及大英國協致上深切哀悼之意，並向繼任的英國國王查爾斯三世及王室家屬致以誠摯慰問，細數女王在位七十年，幾乎就是二戰後縮影，我國共歷經七位總統，十四屆任期，讓人感慨，女王離世也告別了一個時代！英國女王伊莉莎白二世辭世享耆壽96歲，這位世界在位時間最長的女性君主，自1952年登基，隔年正式加冕成為英國女王。這段期間中華民國歷經前總統蔣中正第二任任期，到嚴家淦、蔣經國、李登輝，並經歷1996年總統民選，還有其後的陳水扁，乃至馬英九、蔡英文。女王在位七十年，不計入代理總統職，我國共經歷7位總統14屆任期，女王辭世，蔡總統也透過twitter，以英文向英國王室及英國政府，表達最深切哀悼，總統同時指示外交部及駐英代表處，向英國政府表達我國誠摯的悼念及慰問，總統府也向繼任的英國國王查爾斯三世致意。記者張寓科：「英國在台辦事處，就在信義區這棟大樓裡面，而現在英國女王，伊莉莎白二世駕崩，外交部長吳釗燮也同時致電給英國駐台代表鄧元瀚，表達慰問之意。」外交部發言人歐江安：「英國女王伊莉莎白二世駕崩，外交部表達最深切哀悼，跟誠摯的慰問。」國內朝野政治領袖，閣揆蘇貞昌致哀同時，也感念女王堅定身影，將永遠受到世人懷念，國民黨也透過臉書哀悼，向女王精神致敬。國民黨台北市長參選人蔣萬安：「英國女王她是歷史上，非常重要的人物，也見證了整個世界歷史的發展，我想我們當然表達，最誠摯的哀悼之意。」民眾黨主席柯文哲：「英國歷史上在位最久的君王，也沒什麼特別的，她就是一個外國的領袖，也算是人類歷史的活字典，我們還是表達哀悼。」女王辭世歷史舞台謝幕，英國也告別了一個時代。
明天就是中秋節了，在佳節前夕，中國大陸國家航天局、國家原子能機構聯合在今（9）日宣布嫦娥五號的新科學成果，他們稱，大陸科學家首次在月球上發現新的礦物，並將之命名為「嫦娥石」，「嫦娥石」是人類在月球上發現的第六種新礦物，這也使得中國大陸成為世界上第三個在月球上發現新礦物的國家。綜合陸媒報導，「嫦娥石」為磷酸鹽礦物，呈現柱狀的晶體，存在於月球玄武岩顆粒之中。研究團隊透過X射線衍射等一系列的高新技術手段，在14萬個月球樣品顆粒之中，分離出一個大約是10微米大小的單晶顆粒，同時也成功解譯其中的晶體結構。經過國際礦物學會（IMA）、新礦物分類及命名委員會（CNMNC）的投票，通過認證「嫦娥石」成為一種新的礦物。這是繼美國、蘇聯之後，第三個有國家在月球發現新礦物，而「嫦娥石」是人類在月球上所發現的第六種新礦物。
歐陽娣娣是資深藝人歐陽龍、傅娟的小女兒，剛滿18歲的她宣告正式進軍歌壇，與新生代樂團noovy合作，組成全新樂團「16588」，並發行首張同名EP。雖然歐陽娣娣曾參與過戲劇演出，但在音樂上還是新人，她形容noovy合作就像多了四位大哥哥，表示：「拍攝MV過程感到很歡樂，雖然和他們之間有一些年齡上的差距，但卻能毫無代溝地融洽相處在一起。」《16588》EP收錄三首由Shawn尚融創作的作品，包括〈SayGoodBye不唱慢歌〉、〈夢遊〉、〈ONMYWAY〉，歌曲圍繞在「青春」和「夢想」氛圍中，講述年輕人追夢的心境。而他們的團名源自於〈夢遊〉中的歌詞「一啦嗚巴巴」，將這句話轉變成諧音數字「16588」，也意味著把追夢的歡笑與汗水幻化成代號。noovy首次加入新團員，Shawn尚融清澈乾淨的歌聲與歐陽娣娣清新甜美嗓音完美融合，讓他滿意地說：「這是第一次和女生一起組團，有女聲覺得超級搭。」三支MV的設計和歌曲一樣，代表三種不同年輕人的風格，更精心串連起每支MV的情節。
英國女王伊莉莎白二世，在位長達70年。事實上，她出生的時候，並非王位的直接繼承人，但她的伯父【愛德華八世】，在她十歲那年因為愛情退位，她的父親【喬治六世】當上國王。從此一個小女孩，不斷被培養成君主接班人，奠定了她成熟穩重的個性，最終在25歲那一年，繼位成為女王。1936年當時英國國王愛德華八世，為了追求愛情拋下震撼彈決定退位。不過最震驚的無疑是愛德華八世的弟弟，也就是新任國王喬治六世一家人，當時年僅十歲的伊莉莎白公主，瞬間成了王位第一順位繼承人。美國作家SallyBedellSmith：「他們(一家人)搬進白金漢宮，這個地方比起一個家更像是辦公大樓。」不過二戰期間伊莉莎白和妹妹瑪格麗特，就被送到溫莎城堡，國王一直是伊莉莎白的最佳君主典範。戰爭之際伊莉莎白就懂得磨練自己，還學會了開卡車等技能，展現出超乎年齡的穩重舉止和責任心，也因為理解王室的義務，所以總是遵循父母的意見行事，一直到遇見這位希臘王子菲利普。美國作家SallyBedellSmith：「他(菲利普)的家庭貧窮，他受的是非傳統教育，曾就讀蘇格蘭一所很激進的寄宿學校。」伊莉莎白認定菲利普是一生摯愛，兩人1947年結婚，專家說這是第一件伊莉莎白，憑自己意願做出的決定，只是隨著喬治六世健康惡化，伊莉莎白慢慢接下不少君主工作，包括1952年初這趟非洲行，上機前更成了父女倆最後一次見面。伊莉莎白在肯亞期間就住在樹屋上，幾天後國王駕崩，讓原本上樹的公主下樹就成了女王，回國舉行葬禮後伊莉莎白的加冕儀式在即，原本她不想打破千年傳統進行電視轉播的她，在丈夫的說服下還是改變心意。英國學者：「這個時刻就是全國整個大英國協，甚至全球以女王的身分認識她。」專家表示女王從年輕就願意傾聽甚至改變，以開明負責態度給英國人民一生承諾，從此開啟了她女王之路。英國女王伊莉莎白二世vs.神父：「陛下是否願意宣誓，我願意。」
中秋節還沒到，但民眾已經迫不及待，施放煙火爆竹來大肆慶祝，因此台南市區環保局，8日晚上十點過後，也展開大稽查，果然在觀夕平台以及黃金海岸，發現有人違反噪音管制法，分別開出三張的罰單以及勸導單。黑漆漆的海邊，有人施放鞭炮、煙火，有人開心嬉戲，不過下一秒，立刻樂極生悲。稽查人員：「來、來、來、來，來，你來，你過來。」這是台南的黃金海岸，中秋節還沒到，三天連假前夕，已經有人在放學後，邀集三五好友，來到海邊開趴，由於當時已經超過晚間十點，環保局人員，立刻開單告發。稽查人員vs.施放民眾：「你們是學生呀，哪個學校的，你幾歲，16歲，你不知道不能放煙火嗎，不是中秋節嗎，中秋節也不能放炮呀。」另外在觀夕平台，也有人施放美麗的煙火，仔細一看，他們施放的位置，一旁就是漁船，而煙火還放在易燃的木頭上，也讓取締人員嚇出冷汗。稽查人員：「怎麼想到要施放這個呢。」南市環保局稽查科長張仕音：「在晚上十點過後，到早上七點以前，不可以施放爆竹煙火，違者我們將會依，違反噪音管制法第八條規定，處三千元以上三萬元以下罰鍰。」光是八號深夜，台南市府在兩處海邊，就開出了三張罰單及三張勸導單，因為光這幾年，施放煙火引起的火災．已經不勝枚舉，有漁船整艘被燒掉，還有一旁的防風林起火燃燒，讓消防人員疲於奔命，因此今年除了限定施放時間，也針對容易出事的熱點，進行管制，並拉起布條提前宣導。工作人員：「不可以燃放鞭炮、施放煙火、烤肉，對，還有設攤。」漁民vs.記者：「以前都顧到半夜呀，好幾年了，今年比較不用煩惱了吧，對呀。」以往中秋假期，漁民就得在船上看守整晚，如今市府提前布局，也讓漁民終於不用在提心吊膽。
中秋連假不少強檔片在OTT平台上線，CATCHPLAY為了慶祝金鐘獎高達30項提名，也推出入圍金鐘大獎的戲劇，10天快閃免費看方案，另外Disney+推出超低訂閱價，而Netflix有強檔影集「毒梟聖徒」登場。戲劇《俗女養成記2》：「我陳嘉玲從來不做後悔的事。」40歲的陳嘉玲回到故鄉台南，展開人生下半場，「俗女2」喚醒六年級生回憶，入圍本屆金鐘15個獎項。戲劇《良辰吉時》：「妳的命運時好時壞，我的命運好好壞壞。」包括13項大獎提名的「良辰吉時」，16項入圍的最大贏家「茶金」等片，是串流平台CATCHPLAY上線作品，慶祝共獲30項大獎提名，8日起快閃10天讓觀眾免費看，Disney+則祭出優惠。電影《雷神索爾：愛與雷霆》：「過去這雙手英勇作戰，如今就只能維護和平。」中秋強檔一部接一部，正逢Disney+Day，8日到20日下午2點59分，新會員及符合資格的回購會員，能以60元優惠價觀看所有影視內容。紀錄影集《歐比王肯諾比：絕地歸來》：「歐比王肯諾比就是這個經典的角色。」星際大戰系列的特別節目，一窺伊旺麥奎格跟海登克里斯坦森，如何重現電影經典畫面，還有《汽車總動員》影集，閃電麥坤及拖線展開刺激公路旅行，都讓影迷追好追滿。影集《毒梟聖徒》：「你為什麼要回蘇利南，你覺得呢我來賺錢啊。」粉絲期待已久，由南韓影帝河正宇黃晸珉，張震驚喜客串的「毒梟聖徒」，一共六集，終於在中秋節Netflix登場。節目《勇氣的力量》：「我們正在努力為那些激勵，我們變得更勇敢，更勇敢的女性發光。」AppleTV+則有希拉蕊聯手女兒雀兒喜的訪談節目，邀請汪妲賽克斯、艾美舒默等人，一起探討勇敢真正含義，連假新片滿滿影迷不怕劇荒。
好好的中秋連假卻被台鐵給耽誤了！台鐵因為連日彰化＝花壇間的計軸器故障導致平交道無法自動升起，改人工操作讓列車大延誤，原本今（9）日中午一度說已經修復，沒想到多輛列車延誤，甚至有多達96分鐘，部分區間不行駛，原本一度稱是上午延誤造成，台鐵稍早證實號誌在下午13時22分又再度發生故障。台鐵表示，該區間今日上午10:21西正線、11:53東正線分別修復，恢復正常行車。惟下午13:22東正線號誌又發生故障，並影響西正線號誌，為加速查修保障臨軌工作人員安全，自14:15起，改採通信式行車，維持雙線運轉。目前現場仍在持續調整計軸器模組，台鐵局陳仕其副局長及原廠技師亦赴現場處理中。另平交道也持續加派保全與路警維持交通安全。今日截至16:30計影響67列次、合計延誤1860分、旅客約11045人。台鐵說明，凡列車誤點達45分以上，對號列車可全額退費，電子票證旅客當次乘車免扣款，定期票延長使用期限一日。連假期間耽誤旅客的時間與行程，臺鐵局謹致上最深的歉忱。
民進黨雲林縣黨部針對違紀參選的雲林縣麥寮鄉長參選人蔡長昆和許志豪、口湖鄉長參選人李龍飛、古坑鄉長參選人黃意玲召開會議，開除蔡長昆和李龍飛黨籍，已退黨的許志豪、黃意玲5年內不得入黨。蔡長昆競選連任麥寮鄉長，許志豪從雲林縣議員轉戰麥寮鄉長，黃意玲潛伏4年捲土重來再選古坑鄉長，曾擔任口湖鄉梧北村長的李龍飛重披戰袍轉參選口湖鄉長；4人皆以無黨籍登記參選。民進黨雲林縣黨部主委林金忠今天告訴中央社記者，2022年九合一選舉，民進黨基於民主及開放程序，完成優秀從政黨員的提名作業，但蔡長昆、許志豪、李龍飛、黃意玲等4人違紀登記參選。民進黨雲林縣黨部召開執委會、評委會，日前決議將4人開除黨籍，以此維護守紀的優秀從政黨員的參選權益。黃意玲和許志豪分別在今年5月、8月向黨部提出退黨申請，林金忠強調，2人雖然在登記前已經退黨，仍適用開除黨籍5年條款，黨部的處分仍算數。面對部分鄉鎮長出現網內互打的戰況，甚至可能票源被分化，林金忠說，黨部會集中火力全力支持黨所提名的參選人，同時黨員也會力挺。許志豪對黨的處分不予置評，僅說未來交給選民選擇；蔡長昆批民進黨雲林縣黨部一手遮天，如今麥寮鄉長有5名參選人，大家各自努力。黃意玲表示，自己今年5月13日提出退黨聲明，黨部在5月20日要求所有看板不可以掛黨徽等圖樣，現在又說要黨紀處分，不解黨的思維。李龍飛說，尚未收到黨部通知，不便發言。（中央社）
英國女王伊莉莎白二世，在蘇格蘭城堡安詳辭世，享耆壽96歲，她的孫子哈利，和妻子梅根，近期活動滿檔，先到德國出席活動，之後回到倫敦，女王駕崩後，哈利趕到蘇格蘭送別女王，遲了82分鐘才見到奶奶，神情很哀傷，而皇室繼承順位也大洗牌，查爾斯繼承王位，威廉王子成為第一順位繼承人，哈利則是第五順位。民眾vs.哈利夫婦：「哈囉梅根。」穿西裝套裝的哈利，緊緊牽著妻子梅根，兩人一登場粉絲尖叫歡迎，6日到德國參加活動，行程滿檔的夫妻倆兩天後飛回倫敦。但英國女王伊莉莎白二世在蘇格蘭駕崩，孫子哈利沒見到她最後一面。王室成員知道女王病況不佳，都立刻趕赴現場，但哈利才剛回到英國接獲祖母重病入院的消息，獨自一人搭機到蘇格蘭，但趕到城堡時，女王已經去世一個多小時，哈利神情相當落寞。英國女王伊莉莎白二世vs.哈利：「我們一起來看看，來看這支影片，好。」跟著伊莉莎白二世一起看軍人運動會，哈利和祖母的溫馨時光，已不能再重現，自從他和梅根結婚後，就和皇室漸漸疏遠，這次女王過世孫媳婦梅根也沒有現身。哈利夫人梅根：「大家晚上好！很高興回到英國，我於2019年在倫敦加入你們，可以說我的生活，已經發生了相當大的變化，我現在結婚了，我也成為一名媽媽。」梅根和婆婆卡蜜拉以及嫂嫂凱特王妃多次被報導相處不融洽，而她參加英國的青年世界峰會，也隻字未提英國皇室，看來女王病逝前，哈利梅根與王室關係依舊沒改善。隨著英國女王離世，王室繼承順位也大洗牌原本王儲查爾斯王子，登基成為英王查爾斯三世，威廉王子授封威爾斯親王，繼承第一順位，接著是喬治王子、夏綠蒂公主和路易王子，哈利則是排在第五順位。英國新國王預計10日登基，哈利梅根與王室間的互動，成了外界焦點。
因為中秋連假的出遊潮，今（9）日國道幾個路段出現壅塞，尤其國道五號南下至傍晚時速仍不到40公里，新竹系統也屬壅塞路段，高公局預估明（10）日、中秋節當日，將出現旅遊及收假車潮，全線雙向108百萬車公里，國道五號3.3百萬車公里。高公局預估明日重點壅塞路段：國道一號⚫南向8-12時楊梅-新竹(5倍)10-12時彰化系統-埔鹽系統(3倍)⚫北向10-12時圓山-大華系統(4倍)16-21時苗栗-湖口(4倍)14-20時西螺-埔鹽系統(4倍)國道三號⚫南向9-12時土城-關西(4倍)10-12時快官-霧峰(4倍)⚫北向16-20時關西-大溪(4倍)16-20時大山-香山(4倍)16-20時草屯-霧峰(3倍)16-20時竹山-中興(3倍)國道五號⚫南向6-15時南港系統-頭城(5倍)⚫北向11-24時宜蘭坪林(7倍)國道六號⚫西向16-19時舊正-霧峰系統(3倍)明日14-21時國道5號蘇澳、羅東、宜蘭及頭城之北向入口實施高乘載管制，0-12時封閉國道1號埔鹽系統及國道5號石碇、坪林南向入口、7-19時封閉國道1號虎尾北向入口、7-24時封閉國道1號埔鹽系統及國道3號西濱北向入口。維持國道單一費率，國道3號「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費，0-5時暫停收費。增開國道1號南向楊梅-新竹、北向西螺-員林及國道3號南向大溪-關西、北向香山-新竹系統等易壅塞路段路肩，合計38處。國道5號頭城往坪林地區，建議改走台9，國道1號國道3號新竹往返台南地區，建議改走台61，國道6號台中往返南投地區，建議改走台63。公路總局表示，明日為中秋連續假期第2天，預估省道主要幹道、銜接國道路段及觀光風景區周邊路段仍有車潮，包含台61線鳳鼻至香山路段，台61線竹南及中彰大橋路段、台9線蘇花路廊、台74線臺中環線、台86線接國3關廟交流道及台18線接國3中埔交流道、台2線關渡至淡水路段、台3線大溪路段、台9線礁溪路段、台21線日月潭、台26線楓港至墾丁等；民眾如欲行經上述路段或前往相關景點，建議預先留意路況，也請注意省道上資訊可變標誌(CMS)發布之路況，避開壅塞的路段及時段。為紓解省道車多或壅塞情形，公路總局已規劃於重點路段實施交通疏導措施，包含台61線西濱快速公路針對鳳鼻至香山及竹南地區等規劃平交路口封閉措施，屏鵝公路(台1線、台26線)部分，種樹百里2.0計畫工區路段已規劃調撥車道、替代路線，水底寮路段則視流量啟動長距離調撥車道等。
台灣疫情維持3萬多例，依舊新北市是最多確診數的縣市。另外新增的55例死亡個案中，有1位是沒有慢性病的9歲女童，5/17確診後康復不到一個月又住進加護病房，醫院搶救了2個月後，仍不幸過世。疫情指揮中心發言人莊人祥：「新冠新增34020例本土病例，較昨天少826例減少2.4%，較上周五多了537例增加1.6%。」本土持續維持3萬多例依舊新北市破7千最高，其次依序為台北、台中、桃園、高雄都在2千例以上，死亡個案55例其中最年輕個案，是一位9歲女童沒打過疫苗無慢性病史，5/17發燒確診半個多月後，出現眼睛複視疲倦昏睡等症狀6/12到急診就醫，最後仍因急性腦炎併腦幹損傷心肺衰竭過世。疫情指揮中心發言人莊人祥：「經檢查有小腦異常等病徵，且有疑似急性腦炎及腦水腫，疑是急性瀰漫性腦炎，然後因為意識惡化，於6/12轉入加護病房。」女童搶救2個月仍不幸離世，另外新增102例中重症中，10-19歲有2人中症，10歲以下則是4人，重症個案小於10歲的有一例，目前12歲以下兒童MIS-C累積127人，還是幼童重症個案中最大宗，指揮中心呼籲可打疫苗者趕快接種。疫情指揮中心發言人莊人祥：「疫苗接種人口涵蓋率，第一劑是93.2%第二劑是87%，追加劑的接種是72.6%，第二次追加劑的接種率是9.9%，其中65歲以上的接種率35.3%。」目前2劑完整街種者已經快9成但BA.5變種傳播性強，仍會重複感染加上免疫逃脫力高不能掉以輕心，中秋連假是疫情保衛戰，別放假回來憂鬱上班，看到疫情反撲心情雪上加霜。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
台南新化一名79歲的老先生，騎機車行經十字路口時，直接左轉，結果慘遭直行轎車撞飛，而事發地點有畫設待轉區，卻沒有兩段式左轉的標誌，到底該不該待轉引發熱議。十字路口，一名阿伯從外車道，直接左轉切個大西瓜，結果下一秒，直接被對向直行轎車撞飛，整個人被撞上擋風玻璃，再重摔落地。目擊民眾：「一台這樣子要過去，一台他可能沒有看到，沒有注意看到前面有車，撞到的啦！」距離阿伯不到30公尺，就有一個待轉區，但他沒待轉，從最外側車道，直接左轉彎，結果被擊落。新化交通分隊警員姜耀棠：「機車駕駛人遭撞飛，緊急送往成大醫院救治，目前尚無生命危險。」事件發生在台南新化，8日上午10點多，79歲的李老先生騎機車，行經新化老街前的中山、中正路口，左轉時沒禮讓直行車，遭撞上，但還好人只有左耳受傷，沒有生命危險，只是車禍的地點，並沒有兩段式左轉的標示，到底需不需要待轉，讓騎士們霧煞煞。民眾：「待轉就是前面要畫格子的啊，現在人差不多紅綠燈口都會自動式待轉。」民眾：「我習慣待轉(只要有格子就待轉)，沒有格子我也會待轉。」記者林佑璇：「十字路口沒有待轉標誌，但地上畫有待轉區，騎士可以選擇不用待轉。」到底甚麼時候才需要，有幾個判斷標準，除了認清楚兩段式左轉的標誌外，如果路口是三車道以上，或是有快慢車道分隔島，內車道禁行機車，這些通通要待轉，但如果只有地上有畫設待轉區，沒有其他待轉標示，則可以在安全狀況下，選擇性待轉，但如果沒有告示牌，也沒有待轉區，這時間千萬別「假會」待轉。
數位發展部於8月底正式掛牌運作，因其編制員額600人，預算卻高達211億元引發關注。民眾黨立委邱臣遠今（9）日再提出質疑，指數位部聘用人員在數位部長唐鳳上任後膨脹成三倍。對此，數位部今下午回應，認為邱臣遠可能誤讀數位部相關組織法條文，忽略數位部還有轄下兩個署，才有膨脹三倍的誤解，強調相關組織法均經過立法院三讀通過。數位部編制600員額當中，有300人是約聘人員，創下公務機關的用人先例。邱臣遠質疑，當初立法院聯席審查數位部組織法時，數位部約聘民間專業人士僅100人，但「唐鳳上任部長後卻大幅膨脹為三倍」，而約聘人力不需具備公務人員身分，不用考試、不限學歷、不受《公務人員任用法》規範約束，到底是幾職等聘用？是否經過公開評選？數位部至今都沒有對外說清楚，「不禁讓人懷疑是否為了豢養1450網軍」。對此，數位部發言人李懷仁表示，數位部聘用人員都是依法進用並受到聘用人員相關法令規範與監督，更絕無膨脹三倍，數位部「一部兩署」聘用人員最高上限三百人，也就是數位部與轄下數位產業署、資通安全署，各上限一百人的合計。對於遭質疑「聘用人員佔總員額一半」，李懷仁回應，「感謝民眾黨團去年就提出數位部聘用人員可以達總員額一半的主張」，去年立法院審理數位發展部組織法草案時，民眾黨團也提出黨團版草案，特別是在民眾黨團版第八條，提出考慮數位部人力來源多元與專業，因此主張擴大聘用人員到總員額一半，「邱臣遠委員也列名在民眾黨團版上，相信當時也支持民眾黨團版擴大聘用人員到總員額一半的主張」。李懷仁說，可能是邱臣遠誤讀數位部相關組織法條文，忽略數位部還有轄下兩個署，才沒將兩個署的聘用人員各一百人計入，才有膨脹三倍的誤解。李懷仁說明，數位部組織法第7條明確限定數位部本部「…其聘用員額不得超過一百人。」此外，數位產業署組織法第五條、資通安全署組織法第五條，也都有明文寫出「…其聘用員額不得超過一百人。」因此，一部兩署上限各一百人，最高上限三百人，強調上述的三個組織法都是經過立法院三讀通過。李懷仁指出，目前數位部成立還不到一個月，聘用人員僅二十餘人，就像速限300公里，不會一下子開到300，但是會穩定起步，而數位部的司署長目前都是常任文官，各司署編制內如有聘用人員，也都全權由這些常任文官的司署長進用與調度指揮，嚴守行政中立。
各類零嘴百花齊放，要怎麼從中被消費者喜歡且記住？有台灣零嘴業者，便針對部分通路設計獨家造型和口味，像有款以「螺旋造型」為眾人所知的國民零嘴，業者就另外設計出空氣感的造型，另外，還有以往薯片、地瓜片，印象中都是「片狀的」，也有業者做成像骰子塊狀方便入口。記者吳軒彤：「看到這螺旋造型零嘴，想必很多人已經知道它的品牌是什麼，但最近有民眾發現，他在其他通路買了一款同品牌，但卻是不同造型，但它們(放一起)相比，其實SIZE差很多。」都是螺旋狀，但是一看還是有差別，大的是空氣螺旋，SIZE像是龍捲風，也有人說像筋斗雲，都是同品牌消費者買不買單。民眾：「螺旋那個是尖尖的(原版)，可是變圓的時候，我覺得反而是更好去咬它，更好去吃它，好像是中空的而且好像還不錯，我覺得這個很像比較脆，因為原味好像有點硬。」這款特殊造型是賣場獨家款，只是造型變了，但好在經典味道不變。另外這款台灣零嘴，除了原味有不同造型，比如像這酸辣粉，就是限定口味，不是每個通路都有得賣，這麼做目的是什麼。業者羅步偉：「他們會希望有屬於他們自己的商品，能夠讓他的消費者，讓他的客群能夠來我們這邊，依照我們內部的話，可能行銷團隊在1年前就開始構思，可能未來的趨勢。」通路有自己的獨賣商品，是為了增加顧客黏著度，畢竟零嘴百花齊放，口味和造型也要有新意，才能抓住顧客挑剔的嘴，像過去吃洋芋片、地瓜片，最常見就是一片一片的。如今也有像這種骰子，可以方便入口的形狀。民眾：「覺得小小的我比較喜歡吃長條，比較有口感那種，就是吃的更方便，可以帶走去吃。」出奇制勝能賺到眼球，找到新客群外，，老客人記憶中的味道也不能消散，是零嘴能賣更好的長遠之計。
台灣超商販賣的食物種類琳瑯滿目，其中三角飯糰口味眾多，成為許多人的早餐首選。近日就有民眾分享1個簡單的步驟，就能讓飯糰美味程度秒升級，除了海苔吃起來更酥脆外，還能將食物的香氣提升。貼文曝光後掀起熱議，讓網友大讚：「真的會香氣炸裂」。原PO在Dcard上分享，最近他一直在跟親朋好友推廣1項「御飯糰烤箱吃法」。首先，原PO建議購買口味較重（辣味、醬汁調味）的御飯糰，再來就是放入烤箱烤個3至5分鐘即可。原PO提到，飯糰一拿出烤箱，就可以感受到它已經進化了。第1個改變就是烤過之後海苔變得更酥，「咬下去咖滋咖滋的海苔才正點」；再來最重要的第2點，口味較重的飯糰經過烤箱加熱後，原有的醬汁香味就會當場炸裂，連帶海苔香氣也會一起被激發，吃起來更加濃郁美味。只是唯一的缺點是飯糰變得有些燙手，「要練鐵沙掌或是墊個衛生紙，才能拿得起來」最後原PO驕傲的表示，「烤箱派吃法才是御飯糰的最佳解！」貼文一出，網友紛紛回應「之前也有拿去烤過一次，真的會香氣炸裂」、「御飯糰加熱才是王道」、「買超商御飯糰都會叫店員微波」、「微波派在這裡找到了同溫層」、「因為討厭冰冷的食物，我也會拿去微波，終於有人跟我一樣，我還以為我是怪人，微波後超好吃的」、「前超商員工路過，鮪魚御飯糰加關東煮湯進去微波後好吃」、「你這個教學，香味都從我螢幕跑出來了」。
有民眾到麥當勞南港店想要內用，沒想到居然張貼公告2樓的內用區停止使用，原來麥當勞進行全台大檢視，裝修後或是新開的店面，為了符合法規2樓的內用區都收起來。專家表示，像土地使用區分為「住宅三」的房子，2樓就是只能供一般住宅，建管處也回應，若有店家違規使用，沒在限期內改善最高可罰30萬元。記者曹佼人：「在速食餐廳點完餐，想要坐下來直接在餐廳裡享用，但走到二樓樓梯入口，上面直接張貼公告，禁止2、3、4樓餐廳內用。」麥當勞南港店從去年10月底改裝後，原本2樓餐廳內的內用區，就不開放了，全面改成外帶。民眾：「我想內用不能內用，那就會換別間。」民眾：「應該也沒有關係，現在疫情內用也沒有那麼好。」就連麥當勞民生二店，也都張貼公告停止內用，全台的門市都在裝修後重新審視，像是指南店、復興二店，還有新開的中山北店，也都沒有2樓內用區。同樣在民生東路五段的便當店和餃子店，全都沒有2樓內用空間，最多只有在1樓有座位，原來可能都受到法律限制。以麥當勞南港店為例，屬於第三種住宅區，1層符合一般零售業使用，但第2層開始，就只能是住宅。麥當勞回應，主動進行相關法規檢討後，關閉部分餐廳二樓的用餐空間，餐廳改裝後只提供外帶、外送，原來店面裝修前，可能都還受舊法保護，但裝修後就必須要改善違規使用。東龍不動產專任委託部經理陳泰源：「新法實施之前，就已經營業的餐廳，可以維持現況繼續營業，可是如果過日後裝修裝潢，就不再受到既存違規的保護。」台北市建管處發言人鄭大川：「我們會發函限期，回復原狀或是補辦手續，如果它逾期我們會開罰6到30萬。」若定期稽查，或有民眾檢舉不符規定，就會要求改善，想要做餐飲生意，在買房、租房之前，也要看清楚使用規範，才不會不小心違規。
美國型男賈斯汀開新節目《賈斯汀和他的部落好朋友》，日前到阿里山拜訪鄒族，意外發現其中一位村長竟然是最早打進台灣主流音樂市場的原住民樂團「原始林樂團」成員，賈斯汀闖進看似不起眼的練團室後，才得知「金鐘影后」高慧君與高蕾雅都是從這個車庫改建成的練團室發跡，賈斯汀忍不住高歌一曲，並說：「連唱卡拉OK都有知名樂團幫我伴奏，這趟旅程未免也太魔幻！」賈斯汀此行還看到鄒族朋友們經營的茶園和碳火手烘咖啡、體驗鄒族風味餐、嘗試親手砍竹筍，探訪鄒族最大的獵場，驚見日治時期的開採林木的鐵路軌道，當地長老告訴他，當年日本人大量砍伐阿里山的珍貴林木，傳統獵場也因此受到破壞，如今世居阿里山的鄒族人更是時時心繫保護山林與環境資源。賈斯汀回想自己與原住民結緣的過程，一在台灣念大學時一直不知道原住民的存在，直到在空中英語教室打工，認識許多原住民同事，受邀至烏來山上參加慶生會後，才迷上原住民文化。後來他被取了一個阿美族族名「嘎造」，當別人問及這個名字有何涵意時，賈斯汀迅速用台語笑答：「其實這是阿美族的菜市場名。」但他也說，「嘎造」在阿美族語中有「瞭望台」之意，格外符合他高個子的形象。以西方臉孔走進原住民部落，是否有些「特別待遇」？賈斯汀表示，一開始到泰雅族部落時，大家都感到好奇，「有小朋友一直來跟我玩，並且說Hello！」，後來他跟著認識的哥哥回到台東長濱僅那鹿角的阿美族部落，「跟我不熟的人把我當觀光客，叫我老外、外國人，也有人叫我『巴扎尬』（玉米）。」後來才知道，因為台灣進口很多美國玉米，所以有人這樣稱呼他，「但他們現在都叫我族名：『嘎造，你回來了！』就像是家人！」從大學時期參加聯合豐年祭、去原住民開的投幣式卡拉OK，接著加入傳統舞蹈團體，再被帶進部落裡生活，如今賈斯汀已經徹底融入原住民生活圈，他感動地說：「大學時去台東，族人知道我還是學生沒賺什麼錢，他們都會無微不至照顧我的食衣住行，過年還會給我紅包。」更有部落的大哥把他當兒子看待，有客人來訪時，說到賈斯汀是外國人，大哥立刻跳出來捍衛：「不准說他是外國人，他是我們『Amis』！」《賈斯汀和他的部落好朋友》每週六晚上10時在亞洲旅遊台播出。
英國女王伊麗莎白二世最忠誠的公僕，應該要屬她的柯基犬們。這些小狗世世代代在女王的腳邊，足足陪伴了她將近一個世紀，女王畢生一共養了超過30隻柯基犬。法新社報導，英國女王和柯基犬的組合，就像是英國人喝茶要配蛋糕一樣自然，讓這個原本鮮為人知的犬種為全世界所知。這種有著尖耳朵的褐色小狗在白金漢宮裡忙碌跑動，跟著女王從一個房間到另一個房間，並出現在官方照片中。在2012年的倫敦奧運開幕影片中，這些小狗甚至也擔綱演出。影片中，英國女王在丹尼爾克雷格飾演的007情報員陪同下離開白金漢宮，並攀上直升機，將她的柯基犬荷莉（Holly）、蒙蒂（Monty）與葳蘿（Willow）留在身後。女王自小就喜歡柯基犬。英國廣播公司（BBC）報導，1933年7歲時，小伊麗莎白拜訪了有養柯基犬的朋友家後，就希望能養一隻，她的父親喬治六世於是帶給她第一隻柯基小狗，名叫「杜基」（Dookie）。不過，陪伴女王超過70年的王室柯基犬家族，則起源於1944年女王18歲生日時，喬治六世送給她的柯基犬蘇珊（Susan）。甚至在女王去度蜜月、25歲登基時，蘇珊都陪伴著她。她實在太愛蘇珊，之後飼養的柯基犬都是蘇珊的後代子孫。女王在90多歲時停止飼養柯基犬，原因是不希望在自己死後，小狗會成為孤兒。2018年，她飼養的最後一隻柯基犬葳蘿死亡。儘管如此，在生前最後一段時光，女王身邊還是有兩隻臘腸犬和科基犬混種的「臘基犬」陪伴。其中一隻名叫瓦肯（Vulcan）的小狗在2020年死去。但在2021年3月，據傳女王又養了2隻柯基小狗。當時王室正與一連串危機對抗，包括女王丈夫菲立普親王（PrincePhilip）當時健康每況愈下。據稱當女王在疫情期間搬到倫敦西郊的溫莎城堡隔離時，這2隻柯基犬也陪伴在她身旁。王室作家朱諾爾（PennyJunor）告訴「太陽報」，這些狗非常愛女王，從未令她失望。她說，「當然，柯基犬不會跑到洛杉磯去接受採訪」。她意指哈利王子和妻子梅根接受名嘴歐普拉（OprahWinfrey）訪問時大吐苦水，指控王室不但有種族歧視，也不支持他們。根據「王室寵物」（PetsbyRoyalAppointment，暫譯）作者霍伊（BrianHoey），女王實在太愛她的柯基犬，甚至親手替牠們準備食物。男僕每天下午5時整準備好狗狗的菲力牛排和雞胸肉晚餐後，由女王親自澆上肉汁。不過，王室成員並非人人愛狗。霍伊表示，據稱女王丈夫就不太愛這種跌跌撞撞的短腿小狗，因為牠們太愛吠叫。（中央社）
一年一度的中秋節即將到來，許多民眾會在這天吃月餅、賞月，就有一名婦人分享前幾天到好市多購買中秋月餅，沒料到回家享用後，才發現盒子上註明「有效期限到9月15號」，也就是下週四，她還多買了一盒打算送給親友，婦人認為商品沒有標註為即期品，因此氣到決定打客服詢問，貼文曝光後，網友則是分兩派吵翻。原PO於「Costco好市多商品經驗老實說」臉書社團中透露，7日到好市多採買中秋月餅時，看到自己喜歡的牌子在做優惠活動，便挑了2盒喜歡的口味，打算一盒自己享用，一盒當作中秋禮盒送給親友。怎料，回家一吃才發現該月餅「8天後到期」，但明明保存期限有88天，卻沒有在上頭註明為「即期品」，讓她非常傻眼，直呼「這種禮盒我怎麼好意思送的出去，真心覺得無言，等等一定要打客服」。貼文一出，網友分成兩派戰翻，先是有人回應「買東西之前看保存期限不是最基本的步驟嗎？」、「因為即期才有折扣啊，不然呢？自己不看清楚還要打客服」、「您知道今年中秋節是幾月幾號嗎？這個保存期限很合理啊，何況還有折扣」、「我以為買食品看有效日期是基本常識。買的時候花幾秒看一下，比回來時生氣的上網討拍實際多了」。但也有人力挺婦人，表示「這裡的留言感覺好像在好市多踩到一坨屎，沒人覺得好市多會出現一坨屎很不正常，只是一直責怪踩到屎的人沒看路」、「這種連社區超市都辦得到的事，好市多辦不到？更慘的是一堆護航的消費者，到底有多卑微？」最後則是婦人留言感謝大家熱烈回應，並呼籲下次買東西要「睜大眼睛」，留言區才停止爭論。
英國女王辭世消息，震驚全球。其實在女王過世前六小時，英國媒體就嗅出不尋常的氣氛，BBC電視台中斷正常節目，主播全換上深色衣服，重要王室成員還一起飛往蘇格蘭，當時在國會的首相特拉斯，接到紙條被告知女王病危後，面色相當凝重。帶您一起還原這關鍵六小時。CNN記者MaxFoster：「女王過世了非常令人難過，她下午在巴爾莫勒爾堡安詳過世。」當地時間8日晚間6點半，英國女王伊莉莎白二世的死訊震撼全球，她病逝兩天前最後一次公開現身，是接見新首相特拉斯。前一天也發聲明，為加拿大刺殺案死者哀悼，自己卻在隔天與世長辭。CNN主播JohnBerman：「白金漢宮剛發出聲明表示，女王的醫生擔憂他們用擔憂這個字，擔憂她的健康。」全球媒體是在女王過世前，大約6小時嗅到不尋常氣氛，英國主流媒體紛紛修改節目表，主播記者換上深色服裝，隨後王室成員陸續搭機飛抵蘇格蘭，威廉王子還親自開車，載兩位叔叔和一位嬸嬸，直奔女王所在城堡。CNN記者MaxFoster：「昨晚原本該有一個Zoom的視訊會，與樞密院的會議，女王原本要監督特拉斯宣誓就任。」雖然高齡96歲的女王，早有請病假前例，但當時正在開議的國會，被拍到有人送來小紙條給兩黨黨魁，似乎是告知女王病危的消息。Hello雜誌王室特派EmilyNash：「我當時有看到國會的情況，看到人們的表情，當紙條傳遞給保守黨黨魁特拉斯，以及工黨黨魁施凱爾，都是一臉沉重。」在這段不確定女王狀況的時間，從白金漢宮、溫莎城堡，還有巴爾莫勒爾堡都下起雨，但持續有民眾前往各地守候，為女王集氣。作家兼歷史學家MatthewDennison：「我認為關鍵就在聲明中，醫生表示很擔憂，我認為通常不會發這類聲明，鑒於可能在全國，甚至大英國協引起不安，如果女王醫生沒有真正擔憂的理由不會發。」女王去年才經歷丈夫過世並在2月確診，6月她盛大慶祝登基70年的白金禧年，沒想到當時畫面成了她，最後一次公開現身白金漢宮陽台。CNN記者MaxFoster：「巴爾莫勒爾堡是私人的地方，現在王室家人聚在一起，特別是哈利和威廉，在巴爾莫勒爾堡團聚，兩人當時也在那裡得知母親死訊。」巧合的是女王過世沒多久，白金漢宮和溫莎城堡外，都在雨過天晴後出現巨大的彩虹，就像女王在天之靈告訴英國民眾，仍然要迎接美好的未來。
不少人趁著中秋連假出門走走，遊樂園也都推出優惠吸引人潮，台中麗寶樂園連假3天，限時銅板價優惠，第一天就破萬人入園，劍湖山也是連假用「發票」換低價入園，預估會比去年同期多2成，除了樂園，山區景點也有不少人潮，清境農場單日逼近4千人次入園，福壽山露營人數也多達700人，準備要在山上露營區烤肉過中秋。人工海嘯一來大家放聲尖叫，實在消暑又過癮，中秋連假首日台中麗寶樂園馬拉灣，水上世界滿滿都是人。大朋友、小朋友一大早就迫不及待，在樂園外頭排隊入場。麗寶樂園發言人陳宇秀：「在中秋節的三天連假，包含了探索世界以及馬拉灣，雙園第二人只要20元的銅板價優惠。」麗寶樂園趁著連假，推出銅板價入園優惠，光是一個上午，水陸樂園跟渡假區，人潮就突破3到4萬人。主持人：「1、2、3。」另外劍湖山也推出，中秋優惠來吸引遊客。劍湖山世界經理高銘鑕：「中秋連假推出發票對對碰的公益活動，只要你的發票上面有9，門票最低只要299元。」用一張發票來換，水陸暢遊低價優惠，劍湖山預估這次，連續假期跟去年，同期相比會成長2成。而九族文化村則是推出2人同行優惠，購票入園還不限次數搭乘纜車，除了遊樂園湧入人潮，山區景點也是人擠人。遊客：「嗨請問你們在哪裡呀，福壽山農場。」福壽山的露營區帳篷搭好搭滿，第一天下午就有700人抵達，準備傍晚烤肉過中秋。清境農場綿羊秀，觀眾席坐滿滿，入園人數單日逼近4千人，也是連假一家人三五好友，出門透透氣的熱門選擇。
英國女王伊麗莎白二世辭世，享耆壽96歲。對此，因生活成本危機憤而要展開罷工的英國鐵路與皇家郵政員工隨後宣布暫停罷工，原定的板球、高球、自由車等體育賽事也宣告取消。英國通訊勞工工會（CommunicationWorkersUnion）原本計劃於9日展開為期48小時罷工，但「基於對女王的尊重」，已經於8日晚間宣布取消。倫敦地鐵工會（RMT）表示將暫停下週的罷工，交通和旅遊業工會（TSSA）取消9月罷工。火車司機及消防員協會（Aslef）也中止原本計劃的罷工行動。倫敦地鐵工會秘書長林奇（MickLynch）表示，「倫敦地鐵工會和全國一同向伊麗莎白二世女王辭世致哀，原本計劃於9月15日和17日舉行的罷工暫停」。英國原定於9日舉行的體育賽事，包括板球、歐洲高爾夫PGA錦標賽（PGAChampionship）以及賽馬等，均在英國女王去世後宣布取消，以示尊重。英格蘭和威爾斯板球委員會（ECB）表示，9日英格蘭對戰南非的比賽將暫停。歐洲PGA錦標賽正在倫敦近郊的溫特沃斯（Wentworth）舉行，女王死訊於8日傍晚傳出後，比賽立即暫停，隨後證實9日比賽也將取消。環英自由車賽原定11日在懷特島（IsleofWight）結束比賽，在8日第5站結束後，已取消後續所有比賽。英格蘭足球聯賽宣布延後預定於9日舉行的2場比賽，並表示「在檢視官方哀悼指南後，將決定本週末其餘預定賽程是否進行」。（中央社）
兩局累計浪費5個賽末點，所幸台灣「桌球教父」莊智淵沒受影響，成功以3比1擊敗年僅19歲的法國小將李布隆，順利挺進WTT馬斯喀特挑戰賽男單4強。2022年WTT馬斯喀特挑戰賽，在西亞阿曼首都馬斯喀特登場，這也是WTT今年繼4月初後，本季第2度馬斯喀特舉行，莊智淵也繼稍早女單一姐陳思羽之後，成功跨進4強窄門。現年41歲的台灣桌壇不老傳奇莊智淵，今年曾在匈牙利布達佩斯舉行的WTT冠軍賽男單次輪，和李布隆（AlexisLebrun）首度交鋒，當時莊智淵在1比2落後下演出大逆轉，後來居上淘汰對手晉級。今天兩人再次碰頭，戰局則大不同，前2局莊智淵分別以13比11、11比7連拿兩局，早早取得「聽牌」優勢。第3局莊智淵又曾以6比2取得領先，不料對手展開猛烈反撲，在局末反倒以8比7逆轉超前。莊智淵不疾不徐化解危機，靠著對手掛網與擊球出台，兩度取得賽末點機會，沒想到卻始終沒有拿下，反讓對手最後以14比12拿下。第4局莊智淵則在6比7落後下連拿4分，再次取得3個賽末點機會，不料李布隆硬是連續化解危機，再將比分扳平，所幸這次莊智淵沒有讓比賽變調，在決勝關頭成功再添2分，以12比10「關門」，順利摘下晉級門票。莊智淵下一戰對手，將視瑞典老將培爾松（JonPersson）與中國球員梁儼寧之間的勝方。（中央社）
新北市府觀旅局今天表示，海洋廢棄物對環境影響遠超於想像，下午在瑞芳區深澳海邊舉辦淨灘活動，清出150公斤人為垃圾，讓漂流木、樹葉、海藻等天然物原地保留風貌。新北市府觀光旅遊局下午表示，響應國際淨灘月，與深澳鐵道自行車營運公司舉辦百人淨灘活動，總計清除150公斤垃圾，以實際行動守護深澳段海岸風貌及珍貴海洋資源。這次活動開放民眾報名參與，熱血民眾相當踴躍，報名當天名額秒殺，自願加入守護海洋志工行列，維持海岸美麗景觀。在海洋科技博物館專業的淨灘講師及志工協助及帶領下，分類紀錄與秤重海廢，2小時內清理150公斤各式垃圾及50公斤資源回收垃圾。觀旅局以新聞稿表示，參與活動的民眾淨灘後，帶著自備餐具品嚐在地美食，在輕鬆、悠閒的心情下踩著鐵道自行車，欣賞沿線美麗的海岸景緻及全新主題光隧道，海岸騎行也為地球環境盡心力，親身感受海洋廢棄物對環境的影響。觀旅局說，發動志工淨灘對週遭環境有更多的思考，海洋廢棄物都與日常製造與丟棄垃圾息息相關，盼望啟發隨手減塑愛地球的行動，也是親海、愛海與守護海洋的最佳示範。環境保護局說，響應國際淨灘行動並不能確保海灘會自動變乾淨，所有類型的污染都須由污染源著手改善，還是得要自己想辦法從源頭解決污染廢棄物，定期監測在地海灘廢棄物狀況。（中央社）
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。時間回到1950年代，當時的伊莉莎白公主繼承父親喬治六世王位，於1952年2月6日登基，在她在位盛期的1952年至1990年代間，經歷冷戰、英國脫歐等世界大事，並數次出訪各國展現親和外交手腕，給世人留下的最深印象，便是她強烈的責任感，以及對王位和人民的奉獻精神，英國人早已習慣望著女王堅毅不拔的身影。加冕典禮當天，約有300萬名民眾參與，在街頭大聲替新任女王歡呼，這也是第一次在電視上直播，英國約有2700萬人觀看了儀式，還有1100萬人收聽廣播。伊莉莎白二世在祭壇宣讀加冕誓言，發誓將維護她能力所及的正義以及法律，並盡力捍衛英國國教信仰。
藝人洪詩，去年在疫情期間，選在林森北路開設鹹酥雞店，隔了一年後，她進軍東區開設分店，師父黃子佼也到場祝賀站台，洪詩說見到疫情後商機慢慢復甦，東區人潮慢慢回來，有信心東區分店業績不錯，同樣疫情後到東區開店的還有羅志祥，潮牌店結合複合式餐廳，人氣高，歌手郭靜上個月也到東區百貨開滷味分店。穿一身白白頭上綁超大蝴蝶結，女星洪詩甜美登場，手上拿著炸物拼盤，現身東區開鹹酥雞分店，藝人黃子佼也站台祝賀。藝人洪詩：「他(黃子佼)是我唯一心中的人選，(屁啦)，真的、真的，是以嘉賓的這件事情，而且我在密他的時候，其實有一點擔心會不會被拒絕，結果他立刻答應，秒回應說OK，時間什麼時候這樣，超級感動的。」洪詩去年在疫情期間，到林森北路開設鹹酥雞店，設立內用區吸客，隔了一年後進軍東區。藝人洪詩：「來東區開店藝人，其實是我們一直以來的清單，裡面的其中一個，主要的地區。我覺得雖然疫情期間，人流沒有以前這麼多，但根據我們的觀察，人流有慢慢回來了。」洪詩的鹹酥雞店沒有被疫情打敗，這次來東區開店圓了心中的夢想，疫後東區商機漸漸復甦，藝人紛紛進駐開店。布朗尼上灑滿OREO，光是用看的就讓人食指大動，這是藝人羅志祥，在東區開的第一家潮牌旗艦店，結合複合式餐廳，不時推出新菜單，在中秋假期訂位的人數多。歌手郭靜拓展副業跨界開麻辣滷味店，上個月選在東區的百貨開分店，不少粉絲慕名而來，疫後台灣商機復甦人潮慢慢回流，藝人也提前搶攻東區大餅。
近期日圓匯率跌不停，讓不少民眾趁機購入，想做為之後疫情趨緩的旅遊基金，但就連詐騙集團腦筋也動得很快，以此做為新興手法和話術！日前一名郭姓男子接到嫌犯電話，和他說現在投資日本房地產相當好賺，藉此吸引他匯款，郭姓男子起初完全沒懷疑，就獨自前往北市大安區一處銀行，欲匯款1300萬元。因金額較大行員相對謹慎，一查才發現他要匯款的帳戶早已被列為警示帳戶，緊急通知員警前來協助，順利阻止詐騙。這個月5日下午2點多，大安分局安和路派出所員警接獲轄內銀行通報，表示疑似有民眾遭到詐騙欲匯款，請求警方協助攔阻。員警獲報後隨即趕赴現場，詢問該名郭姓男子匯款用途，他表示因為兒子最近想買房子，才會要將這1300萬元匯款給他做使用。員警當下聽完覺得有點奇怪，加上銀行行員說，郭姓男子欲匯款的帳戶早已被列為警示帳戶，很可能有問題，因此警方再次詢問，郭姓男子這才坦承，這筆錢是要用於投資日本房地產。但面對警方詢問投資細節，以及幫忙介紹的投資對象，郭姓男子都不甚清楚，加上該帳戶又明顯有問題，因此員警告知很可能落入詐騙集團陷阱，要郭姓男子別把辛苦錢白白送到嫌犯手中，他這才恍然大悟，感謝員警和行員協助。
中秋節烤肉除了自家門口，有餐廳業者看準疫情趨緩，民眾更願意出門用餐，今年推出奢華烤肉趴，主打在高樓層享用頂級食材，還有專人服務，超巨大泰國蝦跟美國和牛吃到飽，或是海鮮炙烤任君挑選，業者表示，中秋節前，就已經通通滿訂。記者林莉：「中秋節來場應景的烤肉趴，在戶外空曠處覺得不過癮，你也可以來到47樓高空，享受專人服務，你只需要邊吃邊賞夜景看101，還能跟月亮更靠近。」101跟月亮彷彿就直接在旁邊，整場動口不動手頂級BBQ上桌，像是這隻泰國蝦不說還以為是龍蝦偽裝，業者看準疫情趨緩，民眾開始外出用餐也捨得花錢，毫不手軟送上最鮮的食材，加上專屬夜景過中秋。民眾：「滿方便的，就是如果付一定的費用，都有專人幫我們處理好，其實我覺得還不錯，那種平常約會也可以去，不用一定要中秋節。」雖然說有些民眾不買單，但中秋節真的來到47樓高。超大隻泰國蝦加上美國和牛，就看你能吃多少，儘管一個人3680元再加一成服務費，訂位也已經9成滿，戶外區大約50人座，下午5點半開烤，走的是頂級奢華路線，民眾想嘗鮮還是能打電話碰碰運氣。高空餐廳行政主廚羅偉洲：「市場獨家的泰國蝦，牠的重量是400公克以上，媲美龍蝦的口感，(現在)大家出餐用餐意願，都火力全開(很高)，所以我們現在生意，也是非常好。」如果樓層來到14樓高，國泰萬怡酒店，也有露天高空燒烤趴，生蠔豬肋排淡菜，一樣通通吃到飽，享受都市高空的迷人天際線，星空美景一次收。星級酒店行銷經理許勝淵：「我們這次中秋燒烤，連續舉辦2天，每天提供限量席次共80位，目前已經銷售一空。」有些民眾不追求景美，只要顧好五臟廟，台北君悅酒店旗下餐廳，凱菲屋就推150道炙烤美味吃到飽，歡飲郎也有異國風烤肉，每個人1680元，訂位早就銷售一空。中秋烤肉這回走的是奢華饗宴，各種頂級食材擔心在家烤搞砸嗎，沒關係走一趟餐廳專業主廚幫你搞定。
中秋連假第一天，台南相當熱鬧，在安平遊憩碼頭，巨大氣球「米奇與好朋友們」正式登場。不過市府曾預告的「巨型唐老鴨」，這下從主角變成配角，讓粉絲好失望，市府回應，10月還會有另一波驚喜！而台南火車站附近，也有新的文青景點開幕，主打8層樓的冰店，吸引民眾打卡。米奇與好朋友們8隻角色像疊羅漢一樣，超大型TsumTsum角色，中秋連假第一天在台南安平遊憩碼頭登場，一大早就湧入民眾爭相拍照。現場民眾：「還蠻可愛的啊，剛好順便帶小朋友出來溜溜。」現場民眾：「還蠻新穎的，第一次有這麼大型的活動在台南。」Q萌模樣真的超可愛，不過市長黃偉哲7月曾在臉書預告，要在安平推出「超巨型水上唐老鴨」，原本米奇與其它好友只是順帶一提，但現場照公布，說好的唐老鴨，卻被擠在最下排，主角光環消失，網友紛紛留言，「唐老鴨呢、之後會有單獨的唐老鴨嗎？」現場民眾：「(沒看到會不會失望)有一點點。」台南市觀旅局長郭貞慧：「唐老鴨他還是有來哦，是米奇跟他的好朋友們唐老鴨，那另外我們在10月份，還會再有一波驚喜等待大家來發掘。」此外，台南火車站附近也很熱鬧，從大馬路看，這座白色建築物，比周圍都還要高出好幾顆頭，超過一甲子的老建築重新改造，結合冰店及藝術特展，打造出8層樓近800坪的空間，同樣選在連假首日9/9正式開幕。參觀民眾：「感受一下才剛新開幕，進來看看參觀一下。」參觀民眾：「有先上網查一下，這邊原本是一個旅店改建而成的，算是有歷史意義的建築，活化再利用，覺得很不錯。」濃濃文青藝文氣息，由日本建築設計師改造，想要來吃冰用餐，得先付門票200元，其中可再折抵消費。台南多場大型活動，都選在中秋連假開幕，製造話題，也吸引民眾拍照打卡。
總統蔡英文最近搭乘行政專機跑勞軍行程後，都會順道跑輔選行程，引發藍營質疑到底有沒有付錢。總統府日前澄清，相關規定標準都「比照馬前總統辦理」，空軍更表示「已在8月30日收到民進黨支付款項」，但藍營對於這答案不買單，質疑金額是多少錢，應該要說清楚！國民黨立委洪孟楷(9/8)：「民進黨大官坐行政專機，為候選人授旗。」前一天才開記者會，藍營持續緊咬的是蔡總統搭行政專機勞軍後跑輔選，例如8月30日和9月6日分別到澎湖和花蓮視導部隊後，就在地投輔選民進黨縣長參選人們，這樣一半公務一半黨務，油錢占比有無算清楚？雖然總統府發言人8日澄清，專機使用，歷任政府都有相關規定，蔡政府對於專機運用，都會比照馬前總統辦理！立委(國)陳以信vs.國防部副部長王信龍(2021.12.13)：「(你有沒有收到一筆，任何一筆是民進黨給你的錢嘛？)有啊。」追問到底數字為何軍方未回答，國民黨立委陳以信覺得無法接受最新臉書發文，指出馬英九2年內空軍一號的加油錢就付674萬元，要求民進黨比照公布，而馬前總統以前這筆帳是這麼拆的！國民黨立委陳以信(2021.12.13)：「國民黨就會付油錢，付一半的油錢。」投影片中引述的新聞，就是馬英九2009年到金門，早上出席古寧頭戰役紀念活動，下午順道參加國民黨金門縣長參選人總部成立大會行程，對於目前的爭議空軍司令部說，凡非公務行程，均訂有付費標準，從馬前總統到蔡總統都依標準辦理，更證實以近期而言，已在8月30日收到民進黨支付款項，但同樣沒說明多少錢！民進黨發言人林靜儀：「簡單來講該付就有付多少錢，這已經是冷飯熱炒，我們不想跟著國民黨這個議題再起舞。」只能說行政專機費用分攤問題，無論誰執政碰上選舉，會成朝野攻防。
鄧紫棋為宣傳新專輯《啓示錄》，日前邀來楊丞琳的老公李榮浩在直播裡同框暢聊，兩人搞笑以「女兒」、「乾爹」親密互稱，讓不少網友相當驚訝，李榮浩則在連線時揭露，兩人不為人知的私交。原來是某次鄧紫棋到李榮浩家作客，一進屋便被他家的裝潢吸引，卻又懶得自己裝潢，於是開玩笑套關係，脫口說出：「不如我認你當乾爹吧！」不但半路認父，還戲稱未來李榮浩老了，這房子順理成章就變成自己的。在直播時，鄧紫棋對著李榮浩大喊：「乾爹好！」他則笑問：「妳還好嗎？最近？」鄧紫棋立刻撒嬌說：「乾爹不在身邊我怎麼會好呢？」表示兩人已經很久沒碰面了，還打趣直呼：「我們這種虛假的關係，需要有真實的連接才能變成真實。」鄧紫棋這次的新專輯，MV特別以音樂連續劇方式曝光，質感也讓李榮浩驚艷不已，鄧紫棋也不忘力邀他之後能跨刀擔任MV導演，「父女倆」在直播上一搭一唱，並未受到楊丞琳「海鮮風波」影響，趣味互動逗樂線上一票粉絲們。而在鄧紫棋最新上線的第十波主打歌〈FINDYOU〉，以甜蜜卻激昂的曲調，唱出愛的熱切一面，MV裡Evan（孫晨竣飾）排除萬難追蹤Gloria（鄧紫棋飾）被遺棄在廢土里的數據，最後終於重逢的劇情，兩人終於能在現實中重現樂土的快樂時光，甜蜜感拉滿。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日辭世，享耆壽96歲。白金漢宮早前宣布女王在接受「醫療觀察」，且王室成員紛紛趕往蘇格蘭後，引發眾多網友擔憂，紛紛為女王集氣，一名非裔教授卻發文直言「希望她承受莫大痛苦」而受到關注，就連亞馬遜創辦人貝佐斯（JeffBezos）也忍不住跳出來痛批她的發言。《紐約郵報》報導，當96歲的英國女王在蘇格蘭巴爾莫勒爾城接受醫療監護時，一名美國卡內基美隆大學（CMU）的教授安雅（UjuAnya）在推特表示「聽說一個偷竊性侵種族滅絕帝國的君主終於要死了，希望她受到莫大痛苦」。她的發言不僅招來許多網友痛批，認為女王跟英國殖民統治沒有關連，世界三大富豪、亞馬遜創辦人貝佐斯也忍不住跳出來回覆，怒批「這是致力於讓世界變得更好的人，該做的發言嗎？我不這麼認為」。這場爭吵進行約一個多小時後，白金漢宮便正式宣布女王的死訊。安雅的推文後來遭推特因違反社群規定「希望他人遭受生理傷害」為由下架。當網友詢問安雅為何希望女王死去時，她表示，女王本來就快要死了，不是希望她死，而是希望她痛苦死去，就像她對數百萬人做的一樣。據了解，安雅來自非洲奈及利亞，該國過去是英國殖民地，直到1960年才宣布獨立。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於當地時間8日辭世，享耆壽96歲，她也成為英國在位最久的君主。然而，女王在位70年，歷經15任的首相輪替，大多數英國民眾更從來都未經歷過「沒有女王」的生活，因此美媒《商業內幕》（Businessinsider）就估算，在女王過世的至少12天內，全國將會陷入停滯狀態，企業及商家都將關閉，這些恐怕都將導致有數十億美元的經濟損失，社會也將經歷巨大衝擊。據《衛報》（TheGuardian）報導，1997年黛安娜王妃去世時，當時有許多英國人為避免民眾怒火及受到悲傷情緒的波及，選擇在葬禮期間暫停營業。也由於英國女王在位的時間非常長，更是英國人民精神與文化的象徵，地位相當崇高，也深獲民眾的支持，因此民眾對於女王逝世的哀悼反應可能會更大。女王逝世後，將由查爾斯三世繼位，屆時英國不論是護照、貨幣、郵票、郵筒、軍警制服、國歌歌詞都將更改，徽章圖樣都必須修改，工程相當浩大，可想見背後成本龐大。此外，女王葬禮後約一年的時間，查爾斯國王將會舉行加冕典禮，這也將成為英國自1950年代以來最盛大的慶典，相當具有象徵意義，屆時可能會在西敏寺舉行，並由坎特伯里大主教主持，將會進行全程電視、網路直播，這些成本也將高達數十億，然而這都還沒有算進英國人民休假、舉辦派對而損失的經濟收入，不過，查爾斯的君主權威並不一定要來自於儀式，因此他也可以選擇放棄加冕典禮。
北市年底選戰打得火熱，連假第一天，蔣萬安和黃珊珊都積極跑北投行程，兩人最近距離還只有相隔600公尺，蔣萬安到陳時中選辦總幹事吳思瑤，力推的新北投車站參訪，黃珊珊則是跑救國團活動，互相拔樁意味濃厚。北市議員(國)陳重文、張斯綱vs.北市長參選人(國)蔣萬安：「畫無限這個八字，這就是我們的就是無限。」蔣萬安這弄獅，看起來還真有點架式，連假第一天勤跑北投，行程滿滿滿。民眾：「唉呦市長抱耶。」還到陳時中競辦總幹事吳思瑤，力推的新北投車站踩點，拔綠樁意味濃厚，只不過前一天，同台基督教長老教會前會長後，教會事後馬上切割，說這不代表教會立場，本會支持台灣主權獨立，呼籲信徒支持認同台灣的人。台北市長參選人(國)蔣萬安：「選舉就是爭取各方支持的力量，我想我們就是一步一腳印，得到市民的認同。」被切割沒關係，能倒戈一票是一票，蔣萬安積極搶綠票，而黃珊珊則是搶藍票。帶著子弟兵黃瀞瑩參加救國團活動，只是前陣子被行政院認定，是國民黨副隨組織應收為國有，法院判16億現金充公，那黃珊珊是想幫忙救嗎？台北市長參選人(無)黃珊珊：「救國團問題他現在在進行法律程序，程序的部分還是要回到，法院怎麼樣來認定，我還是認為說大家不要再用意識形態去處理，就法論法。是不是附隨組織，要經過相關認定和判斷。」畢竟想吸中間選民，敏感問題總得小心答，藍白勤跑陸戰，而綠營陳時中前一天說，各陣營支持者平均，棄保會是關鍵，而似乎身為關鍵的黃珊珊這麼說。台北市長參選人(無)黃珊珊：「兩個政黨只剩這個戰略嗎，一個黨說投給黃珊珊就是投給陳時中，一個黨又說投給黃珊珊，就是投給蔣萬安，那就把票全部都投給黃珊珊，就三個願望一次完成了。」看來的確是很積極搶當，年底選舉的關鍵出奇蛋。
英國女王伊莉莎白二世辭世，全球各地不少民眾哀悼，有人受訪時更是不捨的眼淚就在眼眶中打轉，另外各國政界也紛紛致哀，前美國國務卿希拉蕊，以及日本首相岸田文雄都表達不捨，而巴西則宣布哀悼三天，里約熱內盧的基督像點燈紀念，美國的帝國大廈也亮起紫色燈光，致敬這位傳奇人物。紐西蘭軍人身穿軍服跳起毛利人戰舞，哀悼辭世的英國女王伊莉莎白二世，不只他們世界各地都有民眾默哀，表達對女王的不捨。民眾：「我真的很震驚，我想要轉身離開哭泣，我真的快哭了我知道這很瘋狂，但我這一生女王一直在那裡，她一直是女王，她(甚至)在我們的錢幣紙鈔上。」民眾：「很遺憾願她的靈魂安息，倫敦失去了一名非常重要的人物。」除了民眾，各國政界也紛紛致哀。前美國國務卿希拉蕊：「我非常幸運能好多次都見到她(英國女王)，在柯林頓擔任總統在我當國務卿的時候，也跟她有過幾次交談，她是一個充滿好奇的非常聰明的人。」前美國國務卿希拉蕊提及伊莉莎白二世，說自己跟她每次見面都感覺是不可思議，而且相當重要的經驗，另外蘇格蘭首席大臣尼古拉·斯特金，則說女王一直是國家當中，最重要的一部分。還有日本首相岸田文雄也表示英國女王離世是國際社會的嚴重損失，更感謝女王對日英關係的卓越貢獻，而日本的電視台也關注女王辭世消息。日本電視台主播：「伊莉莎白女王是英國歷史上，在位時間最長君主長達70年，她在8日去世享耆壽96歲。」另外巴西宣布哀悼三天，里約熱內盧基督像點燈紀念，美國帝國大廈同樣亮起紫色燈光，追悼一代傳奇人物伊莉莎白二世。
北韓國會最新通過法案，明文規定核武使用條件等相關政策。專家認為，平壤當局意圖藉此鞏固「擁核國」地位，拒絕就「非核化」進行談判，迫使南韓及美國修正現有的對北韓政策。北韓中央通信社（KCNA）今天報導，北韓第14屆最高人民會議第7次會議通過最高人民會議法令，明文規定核武力量的使命、構成、指揮控制權等事項。北韓領導人金正恩強調，核武不能拿來「討價還價」，隨著新法頒布，北韓作為核武國家的地位已不可逆轉。隨著北韓透過立法明確表態，至今持續要求北韓完全非核化的南韓及美國當局將如何因應，受到南韓媒體關注。專家認為，在北韓通過新法後，可能很難再就北韓非核化促成談判。南韓統一研究院北韓研究室長洪敏（譯音）認為，北韓意圖藉這次立法明確斷絕非核化協商的可能性，動搖南韓及美國對北韓政策的根幹。梨花女子大學北韓學系教授朴元坤表示，之後與北韓可能頂多就核武裁軍或軍備限制進行協商。不過，韓媒News1報導指出，金正恩在2013年也曾表示，核武不是「能與美元做交換的商品」，拒絕就非核化進行談判，但之後一度改變態度，因此無法排除平壤當局改變立場的可能性。南韓世宗研究所北韓研究中心主任鄭成長分析，北韓這次立法展現了平壤當局對本國核武及飛彈開發成果的信心，也確保在必要狀況下使用核武的正當理由。北韓稱這次制定法規是為「最大限度避免擁核國之間因誤判及濫用核武而引發核戰爭」，但在戰爭爆發時可用於擊退敵對勢力的攻擊，或在國家核武指揮管制體系受到敵對勢力攻擊威脅時，可預先採取攻勢，代表南韓或美國若想對有權決定是否使用核武的金正恩不利，可能遭到北韓的核武攻擊。值得注意的是，非擁核國與其他擁核國合作，加入侵略或攻擊北韓行為時，北韓不會以核武威脅或攻擊該非擁核國，看似承諾不會以核武攻擊未持有核武的南韓。但鄭成長指出，新法在使用核武的條件中寫道，若判斷可能遭受核武或其他大量殺傷性武器攻擊，為了維護國家及人民安全的「不得已狀況」，也可能動用核武，適用範圍較為模糊。鄭成長認為，若美國政府仍繼續保持對北韓敵對政策，可能面臨來自北韓的更大安保威脅，且北韓在2021年第8次勞動黨大會時發表至2025年國防發展目標中，也包括可接近美國邊境的核武潛水艇，韓美當局應盡快擺脫不切實際的主張，找出可平衡朝鮮半島及東北亞勢力的方案。（中央社）
已故英國女王，生前受到民眾愛戴，她深知現代王權，親近人民十分重要。從年輕登基後，就努力拉近與民眾的距離，每年的耶誕電視談話，更成為民眾必看的節目。在位70年，她與歷任首相相處融洽，也堅守不干政的原則，英國發生災難，她總是第一個到場，提供民眾慰藉。身穿經典紅軍服騎著戰馬進入白金漢宮，伊莉莎白二世在她爸爸喬治六世在位期間，就了解大英國協不只要轉為現代國協，更要像一個大家庭，不能有任何偏袒。而向來對政治有獨到見解的她卻做到最困難的事，從前首相邱吉爾開始，到現任首相特拉斯，女王始終如一在政治上保持中立。CNN主播MaxFoster：「儘管女王名義上，是大英國協君主，實質上是沒有任何政治權力，但也得保持中立。」CNN英國媒體王室記者RoyaNikkhah：「這也是女王偉大的一點，因為她和這些首相都處的很好。」女王也深知現代王權，就是要多多親近人民，電視成為她跟全國子民，溝通的最佳工具。CNN女王傳記作者SallyBedellSmith：「女王表示雖然不能率領軍團，但我卻可以給你我的心，我可以透過電視分享我的想法。」透過電視轉播，女王每年的聖誕節談話，成為英國民眾必看傳統，而她這親民舉動，在1970年代更讓她的人氣高漲，也讓這位掛著虛名的元首更平易近人。CNN主播MaxFoster：「但最平易近人的舉動，就是BBC的紀錄片王室一家。」BBC這時推出耗時一年拍攝的王室一家生活紀錄片，秀出王室參訪132個國家的過程，但這段紀錄片不久後卻消失了。CNN王室傳記作者PennyJunor：「女王知道要讓王室平易近人，但非常了解太過平易近人，就會失去在民眾心裡的特殊性。」儘管紀錄片喊卡，但女王的親民舉動從來沒停過。CNN前女王新聞秘書CharlesAnson：「9/11時雙子星恐攻，女王向美國911事件現上哀悼，代表了全英國，和全球人民站在一起。」英國倫敦發生恐怖攻擊，女王第一時間到場，為民眾提供心靈支柱。今年她登基的白金禧年，出現在民眾面前受到如雷掌聲，在她人生的最後一年，兒子安德魯王子爆發性醜聞，還有哈梅離開王室風波，女王將國家責任置於家庭之前，直到人生最後一刻都在為英國奉獻。
身為大英國協（CommonwealthofNations）一份子、奉女王為國家元首的澳洲，竟然在伊莉莎白二世（QueenElizabeth）辭世的隔天，該國共和派政治人物就喊話，要求政府考慮改變政治體制，與英國王室脫離關係、真正實施共和制度。《路透》（Reuters）報導，面對國會議員的請求，現任澳洲總理艾班尼斯（AnthonyAlbanese）並沒有直接回應，僅表示今天不是討論這個問題的時刻，「此時我們應該致敬這位女王！」澳洲是除了英國之外，海外14個奉英王為國家元首的政權之一。多年來，維持英王室的體制和完全共和兩派不斷拉扯，共和派曾在1999年舉行公投，當年有55%民眾選擇維持現狀，導致公投並未成功。知名的共和派領袖、綠黨眾議員亞當賓德（AdamBandt）表示，「我們當然對女王和其家人表示哀悼，但澳洲必須向前看，要更重視本地原住民，我們也應該轉變為真正的共和國！」RestInPeaceQueenElizabethII.Ourthoughtsarewithherfamilyandallwholovedher.NowAustraliamustmoveforward.WeneedTreatywithFirstNationspeople,andweneedtobecomeaRepublic.—AdamBandt(@AdamBandt)September8,2022原貼文網址但諷刺的是，亞當賓德這番言論，不僅被政府忽視，更被部份支持者留言嗆聲，認為這位共和派領袖根本不會看場合說話，現在這個時間點，根本不是討論脫離英國王室的良好時機，「這時候說出這種論點，根本對辛勞服務70年的女王毫無敬意。」大英國協中除了澳洲與英國，還有紐西蘭、安地卡及巴布亞、巴哈馬、貝里斯、加拿大、格瑞那達、牙買加、巴布亞紐幾內亞、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞納丁、索羅門群島、吐瓦魯13個國家，將英王奉為元首，接受其委派總督管理。
台中發生嚴重車禍，一名吳姓男子竟然酒駕開車外出找朋友，途中在路口闖紅燈，導致一名18歲無照騎士，閃避不及撞上，當場失去生命跡象，送醫搶救後不治。轎車闖紅燈直行機車閃避不急正面撞上去，騎士噴飛慘摔在地，轎車向左彎往前開了好幾公尺，才停下來。車禍就發生在台中霧峰這處路口，52歲吳姓駕駛酒駕違規闖紅燈，18歲官姓騎士無照騎車直行，閃避不急撞上轎車駕駛座側邊當場失去生命跡象，送醫經過3個小時搶救仍宣告不治。目擊民眾：「碰一聲，撞到的聲音很大聲，一聲而已吧。」事發當下撞擊力道大，轎車側邊凹陷，機車車頭解體，車身嚴重毀損。車殼全碎散落一地，警方派人清掃排除路障，避免影響交通。中秋連假第一天，18歲官姓高中生疑似外出要找朋友無照騎車，沒想到遇上死劫，家屬堅持不放棄急救，但是騎士傷勢過重，還是回天乏術。霧峰交通分隊長蘇泯彥：「於肇事路口自小客車駕駛，疑似未遵守交通號誌行駛，以致於二車普重機駕駛發生碰撞，一車駕駛經酒精測試酒測值超標，全案依公共危險罪移送法辦。」吳姓轎車駕駛酒測值超標，事後坦承在家喝酒，開車外出要去彰化找朋友過中秋，不勝酒力違規闖紅燈釀禍，造成18歲無照騎士身亡，中秋團圓少一人，讓家屬悲痛不已。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於台灣時間9日凌晨辭世，享耆壽96歲，也是英國在位史上最長的英國君主。然而，女王生只要出席公開活動，臉上都會掛上一貫招牌笑容，親民形象深植人心，過去祂最愛的狗狗「柯基」也跟著曝光。於1933年只有7歲的英國女王開啟了與柯基特別的緣份，一開始從父親喬治六世獲得第一隻柯基「杜奇」。到了18歲成年之際父母親又再將「蘇珊」送給祂作為生日禮物。接下來，女王養的柯基大多是由「蘇珊」所生的後代子孫。活過半載的女王，一生養了超過30隻柯基犬，最後一隻「威洛」於2018年離世。然而，祂曾透露擔心自己突然離世，愛犬恐怕會沒有人照顧，才下定決定不再養新的柯基犬。不過據消息人士透露，臨終前仍有兩隻柯基和臘腸犬的混種道吉犬陪伴。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台灣時間9日凌晨1點多逝世，成為史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。事實上，伊莉莎白二世出生時，並沒有人認為她未來將為成為女王。直到1936年，她的伯父，也就是時任國王的愛德華八世，為了與曾經離婚2次的美國名媛華里絲辛普森結婚，選擇為愛放棄王位。她的父親也繼任成為喬治六世國王，年僅10歲的伊莉莎白二世也因此成為英國王儲，最終在父親病逝後，以27歲的風華年紀加冕為王，正式開啟長達70年的女王之路。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。而在女王辭世前，大批民眾聚集在白金漢宮為女王祈福，突然，天空出現2道巨大彩虹，似乎是某種命運的通知，英國民眾表示，這是女王「給我們的一個訊號」，她真的離開我們了。綜合外媒報導，在英國王室宣布女王健康正接受「醫療觀察」時，便有不少民眾自發性，前往白金漢宮前為女王祈福，當時傍晚時分，原本陰雨綿綿的倫敦天空，不久後陽光露臉，白金漢宮上空乍現2道巨大彩虹，時間點正巧就在王室宣布女王死訊前。見到美麗彩虹後，有人希望它能象徵好消息的到來；不過也有人認為，女王此刻已越過彩虹橋，她是「真的離開我們了」，女王已經去到更好的地方。隨後，王室在當地時間晚間6時30分（台灣時間9日凌晨1時30分）宣布女王辭世的消息，令民眾感傷不已。目前英國開始國喪期，女王葬禮預計在10天後舉行，之後她將在溫莎城堡的喬治六世紀念教堂（KingGeorgeVIMemorialChapel）內長眠，長伴她父親喬治六世身旁。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。資深媒體人趙少康回憶，他多年前曾到非洲旅行，留宿地點恰好是伊莉莎白二世曾住過的樹屋，當地流傳「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」，伊莉莎白二世是良好的政治家典範，值得後世尊崇，她的逝去大家都同感悲傷，「願女王安息」。英國女王伊莉莎白二世自1953年上位至今超過70年，成為世界歷史上在位時間最長的女性君主。曾在2022年2月曾確診新冠肺炎，但症狀輕微恢復狀況良好，如今女王離世，接下來高齡73歲的查爾斯王儲將繼承王位。趙少康表示，他十幾年前曾到非洲肯亞旅遊，正好是伊莉莎白二世住過的樹屋，當地有名歷史故事流傳，「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」。伊莉莎白二世一生享有民眾的高支持度，每一位曾和女王共事的英國首相，也都給予她極高的評價。趙少康強調，伊莉莎白二世帶領英國走過二次大戰的殘暴，也讓英國走向去殖民化的歷史進程，不僅是英國團結精神的象徵，更是具有重要歷史定位的君主。其以「我必須被人民看見，才能被相信」的精神，以身作則，用謙和、真摯的風格樹立良好的政治家典範，值得後世尊崇，「她的逝去我們同感悲傷，願女王安息」。就「在上樹屋時她是公主，下樹屋時她是英國女王」，當時還是公主的伊莉莎白二世在1952年與夫婿出訪非洲，卻在樹屋上得知喬治六世因肺癌離世的消息，也因此成伊莉莎白二世上述前還是公主，離開時已成女王的說法，當時她年僅25歲。伊莉莎白二世在位70年，在台灣時間9日凌晨於蘇格蘭巴爾莫勒爾堡過世，許多英國民眾心疼地說，「她終於做回伊莉莎白蒙巴頓了。」
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9日）過世，享耆壽96歲。而伊莉莎白二世生前留下來的遺產也曝光了，個人淨額資產只有6億美元（約180億台幣），在皇室及富豪榜上的土豪來說其實真的很普通，另外整個王室資產約有280億美元（約8642億元台幣）並不能變賣，全數將由「他」繼承。在父親喬治六世過世後，伊莉莎白二世年僅26歲就繼承王位，於1952年加冕直至今年，在位70年。根據美國權威名人資產統計網站《CelebrityNetWorth》證實，伊莉莎白二世資產分為兩類，分別是個人直接擁有的資產，以及按機構劃分的資產，但一類都所屬皇室不能變賣。伊莉莎白二世光是個人資產，就高達6億美元（180億台幣），還私人擁有2座城堡SandringhamHouse（桑德令罕府莊園）、Balmoral（巴爾莫勒爾城堡）。此外，伊莉莎白二世母親「英國王太后」2002年過世，她繼承近7000萬美元（約21億台幣），包括繪畫、郵票、精美瓷器、珠寶、稀有馬匹等，以及莫內等畫家共7000幅畫作。根據統計，伊莉莎白光是今年亮相的珠寶，數量令人咋舌，僅一個皇冠就能鑲嵌2868顆鑽石、17顆藍寶石、11顆祖母綠，以及269顆珍珠。不過，伊莉莎白6億元財產對普通人來說是一個驚人的數字，但在皇室及富豪榜上的土豪來說其實真的很普通。此外，在伊莉莎白二世皇室資產中，擁有280億美元（約8642億元台幣），其中地產包括皇冠莊園（195億美元）、白金漢宮（49億美元）、康沃爾公國（13億美元）、蘭開斯特公國（7.48億美元）、肯辛頓宮（6.3億美元）、蘇格蘭王室莊園（5.92億美元），但這都屬於皇家財產，並不能變賣。至於個人6億美元遺產由誰繼承？雖然伊莉莎白二世遺囑尚未公佈，不過，現在王位將由73歲的查理斯王子繼任，成為新一代的英國國王，根據王室傳統，外媒推估財產仍是由查理斯王子繼承。
英國女王伊莉莎白二世，週四在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡安詳離世，享耆壽96歲，今年6月她才慶祝登基70年，今年數度傳出身體狀況不佳，最後一次公開露面，是任命特拉斯為英國新首相，接著傳出接受醫療監護消息，如今因病與世長辭，人生謝幕。鐵門上張貼聲明，英國女王伊莉莎白二世在當地時間週四下午駕崩，她的長子查爾斯王儲繼位為查理三世，他以新國王身份悼念母親的離世。查爾斯聲明寫道女王陛下最愛的母親辭世，是他和家庭以及所有成員最悲傷的時刻，女王辭世民眾湧入白金漢宮，英國瀰漫悲傷新任的英國首相特拉斯沈痛致哀。英國首相特拉斯：「女王陛下的去世對國家和世界都是一個巨大的衝擊，伊莉莎白二世女王是現代英國的基石。」事實上女王辭世前已有徵兆週四白天就傳出，女王正在接受醫療監護。接著載著長孫威廉王子和愛德華以及安德魯的班機，包括哈利王子等所有王室成員紛紛直奔女王修養的巴爾莫勒爾堡，英國政府也罕見表達憂慮。英國下議院發言人霍伊爾：「將我們的祈禱獻給我們多女王和王室。」事實上女王周二接見新首相特拉斯時拄著拐杖支撐看起來很虛弱，隔天就推遲和樞密院重要會議健康狀況令人憂心白金漢宮仍然保密到家，一度表示女王仍然感覺舒適但措辭謹慎，暗示很可能發生嚴重的事情，就在數小時後英國BBC中斷所有節目，主播換上一襲黑色西裝嚴肅宣布。英國BBC新聞主播：「白金漢宮發表這樣的聲明，女王今天下午在巴爾莫勒爾堡安詳辭世。」女王在週四晚間安詳離世享耆壽96歲，英國國會降半旗致哀在位時間最長超過70年的英國女王，人生落幕。
英女王在位超過70年，幾乎多數英國人沒有經歷過其他君王，女王逝世訊息發布後，不少民眾自發前往白金漢宮門口擺放花束，向英國在位最久的君主致敬。就在英女王逝世訊息發布後，大批民眾陸續自發前往白金漢宮哀悼還在黑色前門圍欄，放上鮮花致敬英國王室家族城堡周邊，也湧進大批民眾。英國民眾：「我們都只認識一位女王，她是我們一直仰慕的人，這是悲傷的一天，非常非常悲傷的一天。」英國民眾：「她以崇高的敬意責任尊重和榮譽領導這個國家，我不知道會不會，有另一個像她一樣的君主。」英女王在位超過70年，幾乎多數英國人，沒有經歷過其他君王，如今逝世，很多人感覺就像失去一位親人。英國計程車司機：「作為一名倫敦人，每個人都是和女王一起長大的，所以在某種程度上就像自己的奶奶去世了。」在白金漢宮附近跑計程車的駕駛，特別找來黑色轎車，在大雨中，向女王致敬。除了當地人，世界各地到英國的遊客，也紛紛表達難過的心情。澳洲民眾：「非常悲慘的消息，我不敢相信她真的走了，我們從澳大利亞來到這裡，看到這位在位時間最長的君主已經去世真是令人悲哀。」德國民眾：「我從柏林來到這裡，我真的很震驚也很傷心，她一直都在，她是世界上唯一穩定的人之一。」英國媒體報導，伊莉莎白二世，有別於於舊時代英國君主，多半只和社會菁英互動她更頻繁的和平民接觸，經常走訪鄉下小鎮，工廠，邀請不同階層行業的市民，到王宮參加活動，現今離世，幾乎全英上下，都感到萬分不捨。
台中市烏日林新醫院驚傳醫療疏失！有網友控訴，女兒8月中旬在烏日林新醫院出生，因黃疸及幽門狹窄症的問題，留院觀察數日，本應於昨（8）日轉院開刀，但家人前往醫院探視時，院方卻稱女嬰腿部腫脹，照X光後發現竟有骨裂問題；家屬質疑，院方照顧不當，且交代含糊、推卸責任，向烏日分局對院方提告過失傷害，警方目前已受理偵辦中。對此，院方也回應了。女嬰家屬在臉書社團「烏日大小事」發文指控，女兒在8月16日於烏日林新醫院出生，因黃疸及幽門狹窄症的問題，需留院觀察。原預計昨出院轉至中山醫學院，安排幽門狹窄相關手術。沒想到，7日下午1點多，院方請家屬探望女嬰，並宣稱小孩腿部腫脹，照X光後發現有骨裂問題。家屬質疑，醫院是否有照顧不當或虐待情形，但院方只用含糊交代，說女嬰可能因為骨頭較小，常會發生這些問題，家屬痛訴，「身為家長的我除了不捨還有憤怒」，更批烏日林新醫院處理態度差勁。目前女嬰已轉至中山醫學院加護重新觀察，是否開刀等相關事宜正在評估。家屬直言，只想知道真相，希望烏日林新醫院醫療團隊能好好檢視業務過失的問題，請網友多分享，讓其他新手爸媽留意，嘆「不要再有這種事情發生，畢竟都是心裡的一塊肉」。對此，烏日林新醫院也回應，醫院於事件發生當下，已立即成立專案小組，由各專科醫師進行會診並調查新生兒骨折可能發生的原因。女嬰已安排至醫學中心進行後續的治療；目前院方已主動通報各相關主管機關，檢調已介入調查，院方正全力配合調查，並會妥善處理。
一名85歲的陳先生，有天上午人還在吃早餐聊天，但突然在房內大叫一聲、面無表情，也無法說話，就醫時整個人已經陷入昏迷，送到輔大醫院急診，醫師診斷時發現，患者沒有常見的眼歪嘴斜、肢體偏癱症狀，但懷疑是非典型的急性腦中風，檢查後確認是基底動脈完全阻塞造成「後循環急性腦中風」。輔大醫院急診醫師范修平指出，急性腦中風除了以常見的「眼歪嘴斜、單側手腳無力與口齒不清」來判斷外，若是親友發生「突然意識改變」即要特別警覺，很有可能是急性腦中風，必須在黃金治療時間3小時內趕快送醫。范修平解釋，遇到這種昏迷的病人通常一開始會檢查血糖，但患者血糖完全正常，雖然沒有出現眼歪嘴斜等急性腦中風的典型症狀，但意識突然發生轉變的狀況，仍需高度懷疑是腦部血管病變，於是立即將患者送去進行緊急腦部電腦斷層檢查，並立即啟動輔大醫院神經內科急性腦中風團隊，後經神經內科醫師診治與進一步安排腦部電腦斷層血管攝影後，確認老先生頸部後方的基底動脈大血管完全阻塞(中風)，影響到他整個後半腦部的血液循環，進而影響意識造成昏迷。輔大醫院神經內科醫師林柏辰表示，這種大血管完全阻塞的急性腦中風非常險惡，過去研究估計阻塞後腦細胞每分鐘將死掉190萬個，若沒能把握黃金3小時，病人可能終生昏迷甚至死亡。所幸及時進行緊急顱內動脈攝影術，確認腦中動脈暢通狀況，術後患者意識迅速恢復到可遵從醫生指令做動作，隔日情況更加穩定，在加護病房醫護團隊的細心照顧後，短短時間就轉至一般病房，可以自由走動做著復健。范修平也提醒，除了典型的眼歪嘴斜、肢體偏癱與說話不清的症狀外，一定要觀察患者有沒有出現「突然意識改變」非典型症狀，如果有，一定要在最短時間內送醫，並提醒緊急救護人員現場評估是否懷疑為急性腦中風，考慮送往有能力緊急施打血栓溶解劑與執行顱內動脈攝影與取栓術的醫院，把握急性腦中風黃金救治時間。
昨天(9/8)中午，花蓮一名駕駛開車開到一半，突然恍神自撞路邊電線杆，導致車頭嚴重變形，他跟車上乘客肋骨受傷，一度受困車內，脫困送醫後沒有大礙，另外也幸好後方用路人，有保持安全行車距離，事發當下立刻緊急煞車，才沒有發生追撞。行駛過程中，只見前方黑色轎車逐漸往右方偏離下秒直接撞上一旁電線杆，嚇得立刻煞車。強烈撞擊力道導致零件損壞不斷發出喇叭聲，整輛車卡在路中央車頭被削掉一大塊嚴重毀損。事發在8日中午12點多，61歲張姓男子開車沿著花蓮中山路二段行駛，行經博愛路口的時候忽然向右偏離撞上電桿，劇烈撞擊聲嚇壞附近住戶。附近住戶：「我沒有親眼看到，他砰我才出去看，我想說是相撞還是，很大聲。」轎車受到撞擊後車頭變形，導致駕駛及乘客肋骨受傷，一度受困在車內。鳳林分局瑞穗分駐所長楊思恆：「駕駛及乘客均受傷送醫，意識清楚無生命危險，現場警方已依規定完成測繪照相，事故發生原因有待專業鑑驗單位分析鑑定。」駕駛供稱開到一半恍神，才會偏離車道發生車禍，還好只有受到輕傷也好在後方用路人，有保持行車安全距離，事發當下趕緊煞車才沒有發生追撞釀成更大傷害。
台北市大同區，日前發生行車糾紛，最後演變成槍擊案！開槍嫌犯在淡水汽車旅館被逮，警方查扣一把槍和子彈時，赫然發現子彈已經上膛，張姓嫌犯因為殺人未遂，遭法院判刑六年，沒去報到執行，因此被通緝！警方vs.嫌犯：「趴下，趴下。」多名員警及特勤小組全副武裝，衝到汽車旅館內喝斥嫌犯。警方vs.嫌犯：「手舉高。」見到大批警力上前圍捕嫌犯仍相當冷靜，似乎早就知道，自己會被警方找上門他就是6日晚上在台北市大同開槍的嫌犯，只見他把車擋在被害人前面趁著下車理論時打開車窗朝車外射擊，子彈擦過被害駕駛腹部拍打轎車要他停下，最後仍揚長而去。陳姓被害人：「因為是我老婆開車的，她技術比較不好，請他(嫌犯)先讓開等紅燈的時候(嫌犯)到我車前面，我以為他要找我打架還幹嘛就下車然後他就對我開槍。」38歲的陳姓被害人當時把車停在張姓嫌犯前方，兩車靠得太近不好離開請對方移一下車卻遭到拒絕雙方爆發口角衝突，被害人最後把車順利開走，沒想到卻被追車還發生槍擊案。大同分局重慶北路派出所所長陳柏剛：「犯嫌使用變造車牌犯案並犯案後迅速逃離，在士林區社子島棄車逃逸並將前後車牌拔除，犯嫌使用兩部變造的AB車及兩部租賃車輛，企圖混淆警方辦案。」張姓嫌犯相當狡猾不斷製造斷點逃亡兩天落網，警方在淡水的旅館內逮捕他也查獲一把槍及15顆子彈槍甚至已經上膛，還好遭及時阻止，而他還是殺人未遂罪的通緝犯遭判六年卻沒有入監服刑，這回在外逃亡卻再度犯案被依殺人未遂等罪嫌送辦罪加一等。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）傳奇生涯落幕，白金漢宮證實，女王於蘇格蘭巴摩拉城堡病逝，享耆壽96歲。消息一出，各界紛紛哀悼，英國前足球巨星貝克漢（DavidBeckham）也在社群發文，悲痛表示「直到最後的日子，她都以尊嚴和優雅為國家服務。」女王的突然驟逝，令全球震驚不已，貝克漢也在IG透露不捨，對女王的去世，貝克漢感到非常難過，指出從女王登基70年的白金禧慶典上，因為她一生的付出，我們可以看到傾瀉而出的愛與尊重，今（9）日所感到的沮喪，都證明女皇對英國、甚至是全世界的意義。貝克漢更難過寫下，「她的領導能力給了我們許多啟發，在艱難時期，她安慰著我們，直到最後的日子，她都用尊嚴和優雅為國家服務。今（2022）年她會知道我們有多愛她，我的思念與祈禱與皇室同在。」回顧英國女皇的一生，21歲就登基的伊莉莎白二世，承諾將一生奉獻給英國，登基長達70年，她經歷過二戰、大英帝國解體、也撐過疫情肆虐與脫歐，在英國陷入艱難時期時，她更扮演安定民心的角色，這位英國在位最久的一位君主，在歷史上的地位及影響力，永遠無法被取代。
台南有一家50年傳統糕餅店，因為疫情及年輕人口味轉變，生意下滑，欠了10萬元的勞健保費及營業稅，行政執行署考量要維持業者生計，沒有選擇查封機台，而是請業者到拍賣會擺攤，因應中秋，業者還趕工製作「法拍月餅」，反應熱烈。滿滿的傳統糕點，把盤子全部塞滿，各種口味的月餅麵包，多到選不完，這裡不是市場，而是法拍會現場，正值中秋賣起最應景的月餅，不過背後有這一段故事。糕餅店員工vs.記者：「(要趕工嗎？)對中秋節要趕，都做到天亮。」綠豆餡料塞進餅皮裡，聊著天，手上動作沒停下，不斷趕工出訂單，台南這家糕餅業者，有半世紀的歷史，但欠下勞健保費與營業稅約10萬元，行政執行署找上門。糕餅業者弟弟施先生：「現在都比較沒人在吃這個，都剩年長者在吃年輕人不吃了，這種傳統產業也在沒落。」其實行政執行官，可以選擇把動產、不動產查封，但萬一真的拿糕餅機台抵稅，等於斷了業者的生財工具，考量到傳統糕餅生意沒落，業者生計難維持，因此改變方式，變成「法拍月餅」，讓他能分期償還欠款，也增加國庫收入。執行署台南分署主任行政執行官張哲榮：「特地邀請義務人來這邊設攤，來販賣他所做的點心及糕點。」糕餅業者施宥麒：「大概一年多吧，就是每個月固定還個五千，一年半左右就還完了。」糕餅業者為了賺生意，經常到台南、高雄、屏東的拍賣會擺攤，想辦法多賺一些，加上中秋節應景賣起月餅，至今業者已經償還一半欠債。
台北市57歲吳姓男子，日前上午違規在騎樓騎乘自行車，巡邏警員見狀立即將他攔下取締，豈料，身材壯碩的吳男突然暴怒，不斷地朝警員辱罵髒話，還頑強反抗，造成陳姓警員的右手手掌骨折，後腦部也遭抓傷，最後警方費盡九牛二虎之力才將他壓制逮捕，全案依法偵辦。台北市萬華分局西門町派出所陳姓警員等3人，本（9）月5日上午9時許，巡邏行經萬華長沙街二段時，發現吳男在騎樓違規騎乘自行車，3人見狀立即立即上前將他攔下盤查並決定依法舉發。豈料，吳男卻不願配合受檢，一度還想直接騎車離去，警方告知將依法將他帶回派出所查證身分時，吳男卻突然情緒失控，不斷地辱罵三字經，甚至奮力抵抗將陳員推倒在地，造成他手部當場骨折，但陳員仍然忍痛與同事將吳男壓制逮捕。警方表示，事後將陳員送醫治療，經查他的右手手掌骨折、後腦部也遭抓傷，所幸就醫後無生命危險。警訊後也依照妨害公務、傷害罪嫌將吳男移送法辦，並依法開立違規罰單。
賽車教父廖老大近來因為飲料店與直播上和粉絲聊天的內容而引起部分民眾熱議，不過先前在某幾集直播上，也曾看見廖老大新入手的Porsche992世代911Carrera4SCabriolet就停放在D2公司停車場，甚至年輕時的情懷車款「速利303」早已納入麾下，並依舊有相當優異之車況！還記得廖老大在2022年7月中旬開箱一輛2019年勞斯萊斯Wraith，從決定購車到正式交車僅用了2天就完成，並表示因為覺得一個人開Phantom外出辦公有點太大台，索性決定再買一輛雙門勞斯萊斯作為個人使用。後來也在7月底順利收購第3輛992世代Porsche911GT3，要成為「南霸天」郭國信參加爬山賽的比賽用車，且所有比賽用車基本上皆已經準備妥當。不過，約莫2週前，廖老大已經將Rolls-RoyceWraith賣掉，並且在1週前購入一輛2020年式Porsche911Carrera4SCabriolet，以作為個人新的代步車輛，從直播中可以看到其內外配色是與原廠形象照一模一樣的白色外觀及紅色內裝，營造熱血氛圍之餘仍保有高級質感。至於廖老大是否會進行改裝？目前暫無定案。這輛保時捷第8代911Carrera4S敞篷車當年台灣保時捷開出新車售價779萬元起，搭載3.0升水平對臥6缸雙渦輪增壓汽油引擎，擁有450匹最大馬力及54公斤米扭力，配上8速PDK雙離合器自手排與四輪驅動系統，0~100km/h加速僅需3.8秒成(選配跑車計時套件為3.6秒)，極速高達304km/h。廖老大除了在7、8月入手多輛992世代保時捷911之外，其實早在7月份也順利尋找到車況優異的速利303，並開上路兜風被粉絲捕捉到。根據D2車隊選手「白馬」表示，這輛廖老大順利收購的情懷車款是在網路上尋找到、並透過位於台北的友人協助接洽而購得，車輛於1991出廠，里程數僅7萬多公里，在前車主細心照料下，幾乎不需要整理，最終以大約12萬元價格成交，一圓年輕時心願。
中秋連假不少民眾都會聚在一起烤肉，不過如何烤得健康也是一門學問，食藥署提醒，烤焦的食物千萬別吃，因為相較於正常燒烤，食材烤焦後所含之多環芳香族碳氫化合物含量顯著增加。奇美醫學中心營養科營養師曾郁芳也建議，烤肉用烤盤替代鐵網，或是用鋁箔紙包覆食物跟炭火隔絕，都可以避免食物烤焦，減少毒害。食藥署表示，烤肉的時候，食材中多環芳香族碳氫化合物，也就是食品經不完全燃燒或熱裂解所產生的污染物含量，會隨著燒焦程度增加而上升，且相較於正常燒烤，食材烤焦後所含之多環芳香族碳氫化合物含量顯著增加。營養師曾郁芳表示，烤肉會香其實是因為高脂動物食材的油脂滴進高溫炭火中溶解，如五花肉、牛小排、香腸、培根等。但這香氣其實容易帶有「多環芳香碳氫化合物」，也就是有害物質，如果吸入體內容易增加罹癌風險，且也會沾黏在食物上，不知不覺吃下肚也會影響健康。曾郁芳提醒，烤焦的食物還會發現另一種有害物質「丙烯醯胺」，因此建議民眾在烤肉的時候可以用烤盤來代替鐵網，或是用鋁箔紙包覆食材隔絕食物與炭火，也可用卡式爐代替木炭，避免毒害。食藥署提醒，烤肉時食材一旦烤焦就不要再食用，太厚或太大片之食材建議可先切成小片後再烤，或針對較難烤之食材先以蒸、煮或微波等方式烹煮後再烤，以縮短燒烤時間。
年底九合一大選剩不到百日！民進黨因前新竹市長林智堅論文抄襲案重創黨形象，雖然大動作換人上止血，不過民眾不滿聲量仍未歇。導致不少媒體人分析，綠營2022年底選舉北台灣恐全輸，甚至只會拿下4席。為此，民進黨前桃園市議員王浩宇也回應了。王浩宇於臉書上提到最近有藍營民嘴不斷危言聳聽，直指「民進黨年底九合一慘了」恐怕只保住4席，民進黨主席蔡英文會跟著完蛋，最後他傻眼表示「是在哈嘍？」不忘曬出民調「2018年底，國民黨支持度近40%，民進黨只剩不到25%；2022年底，民進黨支持度30%，國民黨連18%都不到」。現在蔡英文執政滿意度仍高，面對抹黑挑戰，是說清楚講明白而非逃避。至於王浩宇分析，大部分民眾深感認同還說「今年年底選戰本來就很逆風了….」、「藍營根本是吹哨子壯膽啊！」、「政黨支持度才是勝負的關鍵」及「看一下藍營的內鬥習慣，真的從沒團結過，慘敗機率大」等；另外，有人則認為「政黨支持度和地方首長支持度無法類比，以新竹市來說確實民進黨不樂觀。
一年一度的中秋節到來，不論是家人親戚還是公司客戶之間，都會互相贈送月餅禮盒來表達心意，不過就有網友好奇，「一個禮盒平均會被送出幾次？」，沒想到話題竟意外引起熱烈討論，更有人說以後要不要實聯制，笑翻一票網友。一名網友在PTT發文提到，這次中秋節他打算把客戶送給公司、公司再送給他的那個禮盒，拿回家送給爸媽，預計爸媽還會再送去給親朋好友，如此一來，以他手上這個禮盒來說，至少就被送了4次，之後會不會再增加沒人知道，讓原PO不禁好奇，「身為一個中秋禮盒，平均來說到底會被送出去幾次？」貼文曝光後，不少網友也心有戚戚焉表示，「送到過期為止」、「滿正常的啦，不然家裡十幾盒月餅吃到過期都吃不完，看到月餅就想吐」、「2-3次就很多了，會一直往下」，還有人笑說，「要實聯制」、「記得名片要抽掉」、「可以裝GPS，看一下禮盒流浪之旅路徑」、「建議要有送禮履歷QRcode」。更有人打趣表示，「說不定禮盒轉送一輪，最後回到自己的手上」，結果底下真的有網友回覆，「我送出去的禮盒回到我手上，夠多次了吧」、「拿過送不知幾輪的月餅，結果發霉了」、「過年的禮盒也是這樣，到處轉來轉去的」、「大樓管理員拜託大家不要再送他了」，令人哭笑不得。
女星楊丞琳上陸綜談到，自己年少家境不富裕在台北長大沒吃過什麼海鮮，一句「其實吃海鮮是奢侈的」，引發台灣人不滿，不少粉絲認為影片被斷章取義，對此導演汪怡昕說楊丞琳去大陸發展，影片被剪成什麼樣，她們都演練過了，精得很!加碼爆料她在台灣就欺負很多影視圈人士，頤指氣使耍大牌，對此楊丞琳經紀人發聲，針對無的放矢的造謠不再回應。頂一頭波浪長捲髮帶著黑口罩，女星楊丞琳現身北京機場和粉絲揮手打招呼，因為她上大陸節目說在台灣吃海鮮是很奢侈的爆出爭議後首度露面，依舊沒能阻止事件延燒藝人楊丞琳(2020.06.26)：「好新鮮哦，Ohmygod，我好期待等一下的熱食哦，海膽。」楊丞琳近期往大陸發展上節目主動談自己是廣東人，更直言在台灣吃海鮮是奢侈的此番言論讓台灣人不買單，導演汪怡昕也發文表示，楊丞琳會這樣配合中國市場就是決心沒在鳥台灣市場，這不是「糊塗」這是精算後的結果，說經紀公司每家都精得很，因為大陸節目基本上都是有腳本的。面對各界跳出來指控楊丞琳，汪怡昕導演還加碼爆料說自己雖然沒有與她合作，但很多影視圈的人都被她欺負過，說楊丞琳架子很大對妝髮頤指氣使，曾因爲沒人認識她而發脾氣，如果讓業界接力爆料，大概可以爆到中國中央開完20大吧！訪問汪怡昕他說不再多做評論，表示楊丞琳的所作所為大家都看在眼裡。轉發節目片段楊丞琳說熱愛舞蹈的初心一直在，我們下期舞台上見面，楊丞琳隻字未提近期爭議對此經紀人發聲明表示，針對我們沒有合作過不認識的同行，沒有實證的隱射損害藝人聲譽說楊丞琳仍會把本分做好之後針對造謠也不再回應，爭議風波沒有停歇，只能說藝人選擇給予尊重。
新北市三峽中正路三段昨（8）日下午發生一起嚴重死亡車禍！17歲潘姓少年無照騎車行經上述地點欲前往桃園時，過彎突然自撞摔車。潘姓少年連人帶車摔飛出去，撞擊到護欄後，頭部重創、安全帽脫落，導致他傷重當場失去呼吸心跳，送醫搶救後宣告不治。昨（8）日下午4點多，潘姓少年剛從三峽朋友家結束聚會，和朋友要一起騎車返回他桃園租屋處。當時潘姓少年獨自騎在最前頭，殊不知才到中正路三段附近一處彎道時，潘姓少年因不明原因突然自摔，因當時車速並不慢，導致他摔車後連人帶車撞擊到右側護欄，頭部撞擊、安全帽脫落，當場失去呼吸心跳。第一時間後方朋友見狀，急忙停車前往查看，並緊急打電話報警叫救護車。警消趕抵現場時，先替潘姓少年急救，並將他送往恩主公醫院，但仍因傷重，於1個小時後宣告不治。事後警方於現場拍照畫線，並詢問潘姓少年友人是否清楚事發經過，他們均表示因為他騎在前頭並不清楚，看到時人已經倒地。據悉，潘姓少年家庭經濟狀況並不是很好，為了分擔家計，他才會獨自北上打拼，平時在桃園地區租屋，並做水電工作。這回無照騎車去找朋友聚會，正準備回家時發生車禍不幸喪命，也讓親友難以接受。
桃園一名婦人，8日深夜打掃自家陽台，怕汙水流進客廳，就請丈夫把門關上，結果地掃完，人卻出不去！陽台門被先生誤鎖，她急得大聲呼救，但先生在客廳睡著了，怎樣都叫不醒，經過的員警發現，急忙借梯子爬進屋內救人，原來婦人的先生已經90多歲又重聽，睡著沒聽到呼救聲，鬧出這起烏龍事件，幸好人平安無事。員警：「你跟她講一下，我現在從裡面進去，不然全社區都被她嚇醒了。」就怕厝邊頭尾會被嚇醒員警趕快架好梯子，小心翼翼爬了上去接著跳入屋內，穿越廚房跟客廳走到陽台把門打開，最後救出婦人在這之前，婦人可是急壞了。員警vs.受困婦人：「誰鎖妳啊？我老公啦！蛤？」被自己的先生鎖在陽台，員警一聽也好納悶，但是看到婦人情緒已經快要崩潰再這樣下去不行，才趕緊想方設法救。8日深夜桃園這名婦人在家裡陽台打掃，因為要刷洗地板擔心汙水會從落地窗流進客廳就請丈夫把門給關起來，結果地板是刷完了人卻出不去了叫天天不應叫地地不靈，希望丈夫趕快醒，不然得要睡陽台啦。自強派出所長黃冠貿：「(婦人)不停捶打窗戶並大聲呼救，員警恰巧經過發現急中生智向警衛借來工具及爬梯，從後陽台逃生窗進入屋內，順利協助老婦人脫困。」員警拆掉鐵窗順利救人婦人也連忙道謝，激動的說「好佳栽你救了我」不過人都救了出來她的先生卻依舊在客廳夢周公睡得香甜，原來先生已高齡90多歲又有重聽躺在沙發看電視看到睡著，婦人怎麼呼喊都聽嘸，幸好家庭糾紛只是鬧烏龍下次千萬別再把太太，不小心關禁閉了。
在位超過70年的英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII），於英國時間8日（台灣時間9日凌晨）辭世，享耆壽96歲。行政院長蘇貞昌今（9）日表示，聽聞英國女王伊莉莎白二世辭世消息，他代表行政團隊，向英國與大英國協諸國全體國民致上深深的哀悼。英國女王伊莉莎白二世病逝震驚全球，蘇貞昌今在臉書發文稱，伊莉莎白女王畢生奉獻公益、國家與王室，備受人民愛戴景仰，更領導國家團結走過戰爭、應對時代急遽更迭。她的堅定身影，將永遠受世人緬懷。「世界告別一位重要領導者」，蘇貞昌表示，我們同感惋惜不捨，也感念伊莉莎白女王一生為世界和平與繁榮的貢獻。
台鐵中秋連假出大包！彰化=花壇計軸器壞了好幾天，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，遇到中秋連假大批旅客搭乘導致嚴重延誤，今（9）平均延誤20-30分鐘，交通部長王國材今視察台北車站狀況時說，希望在中午前可以處理好，另外他覺得這一段沒有備援系統很奇怪。交通部長王國材說，因此柵欄出現問題，車子通過後無法升起，所以台鐵花了很多時間檢查，問題在哪個地方，現在是計軸器本身的問題，昨天晚上也把計軸電纜更換，今天早上測試還是有2-3公里還是有問題，現在對繼軸頭位置在做調整。他表示，彰化=花壇計軸器是在員林鐵路高架化時設置的，大概有8年的時間，屬於比較老的計軸器系統，現在台鐵人都在現場做位置、計軸器的調整，希望在中午12點以前會有好的結果。王指出，到目前為止影響了4萬名的旅客，每一個大概是20-40分鐘，對於所有在中秋節所有受干擾的乘客很抱歉。他說，現在這段的問題，是由中央控制室通訊室，由人工負責3個平交道的升降，目前運作比較順了，因此每個列車延誤的時間應該會縮短到20-30分鐘之間，因為乘客安全跟經過平交道用路人的安全，所以列車經過這段都要慢行。他表示，已經和局長溝通過，由於計軸器比較老舊，這一段也沒有備援，希望趕快做備援跟更新。王國材表示，計軸器老舊不能當作理由，因為在平常維修保養和定期更新應該是要加強，且這段沒有備援系統也是一件非常奇怪的事，當初在做高架的時候只有單線沒有備援，如果有就可以轉到另一個去。他說，西門子的計軸器在全台鐵路有好幾段，其中最短的就是彰化這段，西門子公司也在做整個檢討，包括整個控制、電纜、計軸器頭都在檢討，老舊也是要加強維護，到沒有辦法維護就要更新，尤其在重大節日影響非常大。台鐵說明，計軸器壽命大約是15年，如果有良好維護管理的話也有用到20年的，至於纜線到8年左右就要精密檢查，現在剛好發生干擾的狀況產生。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日辭世，享耆壽96歲。長期以來，她的色票穿搭哲學總讓民眾留下深刻印象，其實她的每個優雅造型的背後都別有用心。《南華早報》過去也曾整理出5個關於女王的時尚小祕密，包括她為什麼常常穿著鮮豔的服裝。伊莉莎白女王最喜歡的傘叫鳥籠，來自英國品牌Fulton，該品牌有皇家授權，證明他們定期為女王提供雨傘。這種透明「鳥籠傘」採用圓頂型造型，女王的設計師每季都會訂製雨傘，以配合她的服裝打扮。\ufeffLaunerLondon是女王使用超過50年的御用包包品牌\ufeff，她最常使用的3款主打商品分別為黑色皮革的Royale、黑色漆面的Traviata、以及一款沒有正式名稱的特殊訂製產品，女王與美國總統尼克森和克林頓會晤等正式場合，都攜帶該款包包。根據過去《每日電訊報》報導，伊莉莎白女王衣櫃中每樣物品都有固定規格。她的鞋子鞋跟高度必須是5.7公分，每雙鞋都添加鞋墊增加舒適度。她的服裝長度必須在膝蓋以下，她最喜歡的袖子長度是七分袖，手套必須是15公分長。最後，她的帽檐也不能太寬或太高，避免她在下車時卡住。絲巾是皇家溫莎馬展（RoyalWindsorHorseShow）出席者的時尚配件之一。對喜歡馬的伊莉莎白女王來說，她在休閒的日子會用絲巾代替帽子。女王有許多愛馬仕絲巾收藏，來搭配她的多款服裝造型。女王為90歲大壽時，愛馬仕也發布一款限量的設計「Tatersale」。女王鮮豔又不失優雅的打扮，往往讓人留下深刻印象，為什麼她常常穿霓紅單色的衣服呢？伊麗莎白女王最小的兒子愛德華王子（PrinceEdward,EarlofWessex）的夫人，英國皇室蘇菲伯爵夫人（Sophie,countessofWessex）過去透露，女王需要脫穎而出，讓民眾能知道「我看到女王了」，因此她往往會穿著鮮豔的衣服和帽子，使她每次出現時，就連距離她有一段距離的民眾，也能親眼看到自己的君主。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。在位超過70年的女王，除了親民形象引起回憶，她與遠房表哥、已故愛丁堡公爵菲利普（PrincePhilip,DukeofEdinburgh）之間長達74年的婚姻，更是留下諸多鶼鰈情深的畫面。當年還是公主的伊莉莎白，1939年意外懈逅擁有希臘王室血統、正在達特茅斯海軍學院（BritanniaRoyalNavalCollege）就讀的菲利普，公主對這位英俊帥氣表哥一見鍾情，兩人互通書信並墜入愛河。地位權勢極不對等的兩人，一位是寄居人下的流亡成員、一位則是未來的女王，他們的愛情一開始並不被祝福。最後在伊莉莎白本人堅持下，父親喬治六世最終才同意這門婚事，但要求菲利普「入贅」，拋棄原有的希臘與丹麥王室繼承權，並改姓女方家族姓氏蒙巴頓，但無法獲得王位繼承權；兩人在1947年底於西敏寺（WestminsterAbbey）結婚，菲利普獲得愛丁堡公爵封號。為了女王，菲利普放棄太多，無權無勢的「王夫」身份，也讓外向的他一度難以接受。兩人育有3子一女：包含查爾斯（PrinceCharles）、安妮公主（PrincessAnne）、安德魯公爵（PrinceAndrew）和愛德華伯爵（PrinceEdward）。
今（9）日為中秋連假第1天，想要出門玩的民眾注意了，將變冷又下雨！今日這2區午後將有局部短暫雷陣雨，出門請帶把傘。此外，今日白天氣溫將最高達到33度，但入夜恐降10度，連氣象專家都直言「日夜溫差有較為拉大的情況。」氣象局表示，今日各地為晴到多雲，清晨在南部地區可能有局部陣雨出現，午後中南部地區有局部短暫雷陣雨，不過雨勢範圍較小；至於溫度方面，由於台灣附近吹東北風，中部以北及東北部早晨感受稍涼，局部最低溫為20度左右，而白天高溫各地普遍為31至33度，感受較溫暖。此外，氣象專家吳聖宇在臉書「天氣風險WeatherRisk」分析，今、明（10）日各地以多雲到晴的天氣為主，只有中南部山區午後恐有零星局部的熱對流降雨，但雨勢並不大，降雨主要集中在山區裡面，平地天氣穩定。除了降雨，入夜也得注意了，將迎來降溫。吳聖宇指出，今白天各地陽光普照，高溫可來到31至33度之間，空氣較偏乾，雖感覺炎熱但並不會悶熱；不過，中北部、東北部空曠地區夜晚清晨的溫度，有機會降到22至23度之間，配合微涼的北風感到舒服，「日夜溫差有較為拉大的情況。」接下來連假3天可能都會下雨。吳聖宇進一步透露，明日受梅花颱風外圍偏北風接近的影響，有些地方會有短暫陣雨出現的可能性；週日北部、東北部有短暫陣雨，中南部、花東地區預估仍是多雲到晴的天氣，只有山區午後有些局部短暫陣雨，南北天氣不太相同，南來北往返回工作或上課地點的朋友要多留意。
連續假期展開，彰化市蛋黃酥排隊名店「不二坊」今天開始開放門市販售，沒想到今天凌晨零點就有一對父子搶頭香，上午還沒開放，現場就有超過300人大排長龍，人龍長達數百公尺，彰化警分局為了避免影響當地交通，還特地派員警到場維持秩序、巡邏。不二坊今天上午9點開門營業，從凌晨0點就有民眾遠道而來，置板凳排隊，就為了買到蛋黃酥，像是一對父子特地從花壇鄉來，深夜搶頭香排隊，就為了買4盒蛋黃酥，在中秋團圓與親友一同享用。日前蛋黃酥也出現了「一盒難求」的狀況，加上代購業者漲價，原本每盒15入675元的蛋黃酥，透過代購竟然漲到1800元，1顆平均下來要價120元，民眾直呼誇張，除此之外，過去也有人打出「分店」名號販售，或是「仿造商標」販售，對此，不二坊業者強調，彰化不二坊蛋黃酥僅此一家，沒有其他分店，更沒有開放網路代購，請民眾多加留意，以免上當受騙。
身旁有另一半的妳，應該腦海中會開始幻想，未來和他走入下一階段，會是什麼樣的樣貌吧？婚前與婚後要一模一樣，相信過來人都會告訴你這是不可能的事情，那麼我們先用星座來稍微預測一下，不同星座的男人，在婚後會成為什麼樣的老公吧～性格直率的牡羊，婚後你們或許會少不了些許的爭吵與摩擦，但往好的方向想，跟他們一起的日子絕對不會無聊，而且他們也很熱衷於和另一半去體驗不同的生活，會是邊玩邊吵的歡喜冤家。生活追求安穩的金牛，會盡可能給妳充滿安全感的日常，在物質上也會盡量滿足，雖然個性有點固執牛脾氣，和他們相處也會稍嫌乏味，但相對地他們也會更加忠誠與專一。喜歡新鮮感與充滿好奇的雙子，可是非常害怕生活變得無聊的，所以連帶的也會帶著另一半玩樂，不過能言善道的他們，在爭吵的時候也常常占上風，不過只要妳能和他們一起聊一起玩，相信日子都會很有趣的。典型愛家的男人，巨蟹當仁不讓，他們會把重心放在家庭生活中，給你溫暖，也會為家庭盡力付出，會是個很可靠的伴侶。較以自我為中心的獅子，可能會在職場不如意的時候找妳大發牢騷，也會非常需要妳給他鼓勵與崇拜，做他最堅強的後盾，不過他們也會用霸氣的愛來回報，如果妳有任何需要，也非常願意挺身而出。非常實事求是的處女，生活中的大小細節都會安排得當，能夠很理性地規劃出兩人未來的藍圖，也能給妳很棒的安全感，不過可能偶爾要忍受一下他們的完美主義就是了。會想要給妳每一處都有被照料到的婚姻生活，是天秤所企盼的，而且他們的愛很多，會盡量讓妳感受到妳是被愛的，只不過婚後的大小決定，若要交給擁有選擇困難的他們，有時候妳還是多出點意見比較好。天蠍會是一個非常專一的伴侶，會盡可能把說過的承諾兌現，而他們的魅力在婚後也會不減反增，只不過他們也是很厲害的醋桶，很需要妳給的安全感呢！婚前是浪子，婚後甘願收山的射手，就是因為他覺得已經找到人生中最好的玩伴，他們需要自由，但也想要和妳一起冒險，一起遊山玩水，而且他們也會變得很嘮叨，隨時都想關心妳。堪稱最有肩膀的摩羯，雖然是帶著些許大男人主義，但他們也完全願意扛起重擔，該他負的責任絕對不推託，是個非常值得依靠的對象，不過偶爾要忍受他們頑固的臭脾氣。在婚後仍會嚮往保持獨立的水瓶，很需要自我的空間，有時很會在生活中製造情趣，但有時也會關起門來進入自己的世界，相信在婚前就有見識過了，只是別奢望他們婚後會有所改變。婚後想要過得有情調，雙魚會是不錯的對象，他們的浪漫體質不會因為結婚而喪失，在婚姻裡還是能感受到交往期間的小悸動，只是他們仍有些情緒化，偶爾忽冷忽熱，但也算是一種情趣吧～●民俗說法不代表本新聞網立場，僅供參考。：
英國女王伊莉莎白二世駕崩，舉世震驚，美國總統拜登，取消原訂於下午舉行的疫情演說，隨後與第一夫人吉爾特地前往英國駐美國大使館表示哀悼，他也發表談話，回憶跟女王相處時，她親切又體面。而白宮和其他聯邦機構大樓，也都降半旗。美國總統拜登：「我們為你們所有人哀悼，她是一位偉大的女士。」美國總統拜登與第一夫人吉爾在美國時間週四下午，到達英國大使館簽名弔唁冊，也在第一時間發表聲明，指出女王定義了整個時代。美國總統拜登：「我剛剛在英國大使館停留並以她（伊麗莎白女王）的名義簽署弔唁書，在她去世之前，我曾有機會拜會她，她是一個非常親切和體面的女人，我們美國人民的思念和祈禱與英國以及大英國協人民的悲痛同在。」拜登下令白宮和其他聯邦機構大樓降半旗，以表達對伊麗莎白二世的尊重，眾議院院長裴洛西也難掩哀痛表示在國會大廈，有簡短的默哀儀式。美國眾議院議長裴洛西：「我們並非總是在所有事情上都與英國達成一致，但仍然是許多一代人的偉大領袖。」美國參院共和黨領袖麥康諾：「在她執政的幾十年裡，我們兩國之間的特殊關係深刻地加深了，這從字面上改變了世界。」紐約證券交易所掛起女王黑白頭像，全場跟著默哀一分鐘，美聯儲主席鮑爾認為女王是自由市場交易的支持者。WealthWise首席執行官吉爾伯特：「是的女王伊麗莎白女王今天去世了，這對全球來說都是一個悲傷的時刻，因為她具有國際影響力。」英國餐廳業者尼基佩里：「難過難過難過震驚，你只是不認為這個女人會過世，而且你知道她擔任的時間比我還久。」曼哈頓這間英國餐廳門口放著女王的立牌，布置滿滿相片，大批皇室鐵粉及英國僑民紛紛湧入緬懷女王。
台視外景實境節目《綜藝3國智》明（10）日將播出王少偉、風田及王宣，到職籃台啤英熊隊練球的節目內容，由「台啤小鋼炮」蔣淯安擔任專任教師，傳授籃球祕技。哈孝遠身為球隊總經理，也到場監督，不過在帥氣出場之後，卻被安排到籃下撿球，讓他大翻白眼，在進行訓練時，他也下令：「要用最嚴格的標準對待王少偉、風田及王宣。」3人正面迎戰精實的課程，從籃球基本的球感訓練開始，最後再與台啤英熊的球員進行三對三鬥牛。訓練開始前，蔣淯安分別出題考驗3位，不過都是簡單的送分題，例如老師的名字、今天來到哪支球隊學習，但風田卻連老師的名字都答不出來，一開場就先罰球場折返跑，被嚴格地訓練一番之後，全身濕透，氣喘吁吁地說：「怎麼這麼濕呀！滿身大汗。」相較於對風田的魔鬼訓練，王宣則是有天差地遠的待遇，她當天身著一身綠色運動服，搭配同色系運動內衣，蔣淯安只看了一眼就搞笑表示：「答對了，我們球衣就是綠色。」王少偉錯愕地說：「問都不用問？她從早就穿綠色衣服到現在耶！」王宣就曾在《全明星》第一季有亮眼成績，不只有甜美外型與傲人身材，在幾項投球訓練當中，都是準度最高的，讓王少偉和風田看的目瞪口呆。更多精彩內容敬請鎖定本週六9月10日晚間8時台視《綜藝3國智》。
美國國務卿布林肯，8日突然前往烏克蘭首都基輔訪問。美國同時也宣布，對烏克蘭和鄰國，增加將近27億美元的軍事援助。開戰後布林肯第二次前往基輔，這次行程則是保密到家。布林肯出訪時也宣布，拜登政府打算向烏克蘭，還有周邊十八個鄰國，提供二十億美元的長期軍事融資，其中十億用在烏克蘭，來應對俄羅斯未來可能侵略的風險。美國國防部長奧斯汀，週四也表示，將再援助烏克蘭6.75億美元的軍事裝備，包括炮彈、裝甲車和反坦克車系統。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）今（9）日，於蘇格蘭巴摩拉城堡辭世，享耆壽96歲，講述她傳記故事的Netflix影集《王冠》（TheCrown），目前正在拍攝第五季，稍早由編劇彼得摩根（PeterMorgan）發表聲明，宣布暫時停拍，表示對女王的尊重，當中提到《王冠》是一封給女王的情書，目前不打算增添或變動目前開拍的內容。《王冠》2016年播出第一季，獲得大批網友好評，前4季都在爛番茄奪得90%以上的評分。演出年輕時期女王的克萊兒芙伊（ClaireFoy），更因該劇拿下金球獎及艾美獎最佳女主角。中年時期則由英國國寶級視后奧莉薇亞柯爾曼（OliviaColman）接棒出演，再度掀起皇室熱潮。目前正在拍攝的第五、六季，故事來到女王的老年，在《哈利波特》中飾演恩不里居教授的伊美黛史道頓（ImeldaStaunton），將詮釋英國女王的老年，如今，伊莉莎白二世駕崩，劇組也痛心宣布停拍，外界好奇是否會將英國女王辭世寫進劇本，對此，編劇彼得摩根表示現階段沒有變更內容的打算。事實上，《王冠》中講述了不少私密的皇室故事，及伊莉莎白二世私下細節，包括她30年塗同一顏色的指甲油、每件衣服都有專屬編號等。當然最為人所知的查爾斯王子、黛安娜王妃、卡蜜拉的三角戀也被重現，隨著英國女王駕崩，勢必會讓粉絲再度觀看《王冠》回味她傳奇的一生。
英國首相特拉斯，除了面對女王過世的哀悼之外，還要應對英國嚴重能源危機，週四宣布上任以來第一項重大政策。為了應對能源成本飆漲，導致物價節節攀升，特拉斯宣布一項全新政策，一般家庭的能源費用，未來兩年凍漲，每年上限為2500英鎊。非家庭用戶，包括企業、慈善機構、學校和醫院等，未來半年內能源費用也將凍漲。預計這項補助計畫，將耗資上千億英鎊，但新任財政大臣夸騰強調，這項支出將會對經濟帶來正面影響。
隨著邊境管制逐漸鬆綁，據統計，截至昨（8）日止，全台已有30例境外登革熱病例及3例本土登革熱病例；台南市環保局自上月18日起要求各區清潔隊加強清除孳生源1808處，積水孳生孑孓告發裁處82件，呼籲民眾落實住家環境清潔，避免孳生病媒蚊，以免受罰。台南市長黃偉哲指出，台南市目前是零本土病例，但鄰近的東南亞國家登革熱疫情處於高峰，對臺灣防範登革熱造成壓力，市府已再三要求各單位務必做好登革熱防治工作，也請市民不要輕忽，維持居家環境整潔並清除孳生源，大家一起努力維持零本土；如有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等登革熱疑似症狀請儘速就醫，醫療院所也請及時通報。環保局統計，82件積水孳生孑孓告發案件，其中桶狀容器孳生孑孓佔最多，其次為地面積水。依《廢棄物清理法》裁處1200至6000元罰鍰。總計金額24萬6000元。依據誘卵桶監測，中西區、安平區、安南區、東區及南區之卵粒數偏高，表示病媒蚊在市區大量繁衍的機會增高。環保局已請區長與里長動員志義工與民眾投入孳生源清除工作，降低登革熱疫情風險。環保局謝世傑局長表示，環保局各區清潔隊每月皆排定各項例行性環境稽查與清除工作，近期會再強化、稽查及教育宣導等，也會出動無人機巡查孳生源、一旦查獲陽性孳生源除告發裁處外也會再三複查。防治登革熱沒有捷徑，只有養成「巡、倒、清、刷」好習慣，才是治本策略。環保局統計，雨後易見孳生源為周遭鍋、碗、瓢、盆等容器類，輪胎次之；容易查獲病媒蚊幼蟲地點包含空地、菜園、無人管理工地。環保局呼籲，民眾留意住家盆栽底盤積水、桶狀容器，巡視周遭是否有積水，順手清除髒亂點；空地菜園特別留意水桶、帆布；工地應巡視截水溝，掃除地面積水。環境清潔做得好，病媒蚊蟲免煩惱。
為了抑制高通膨，歐洲央行破天荒宣布，升息三碼，甚至不排除持續大幅度升息。能源價格狂漲加上歐元匯率大跌，歐元區面對龐大的物價壓力。因此歐洲央行採取有史以來，最大力度的貨幣緊縮行動。儘管一口氣大幅升息三碼，但歐元匯價沒有太大影響，市場預估，歐洲央行還會進一步升息。英鎊在英國女王辭世消息傳出後走低，英鎊兌美元貶值0.2%，收在1.1511元。
高雄一名31歲謝姓男子與26歲蔡姓女友，透過臉書刊登求職資訊，引誘4名未滿18歲少女成為旗下應召女，不僅以上千元的價格，屢次逼她們賣淫接客，還免費「試車」、「拍色情片」；經檢警調查，4名未成年少女1個月接客超過200次，高雄地院依違反兒少性交易等罪，分別判他們6年及8年徒刑。判決書指出，2019年11月間，謝、蔡兩人在臉書創設「黃柔柔」的帳號，並於「高雄求職兼差打工區」等臉書社團刊登求職資訊，吸引一名年僅14歲少女主動聯繫，而謝、蔡兩人明知對方未成年，卻仍引誘女子加入旗下應召站，以每小時2500元代價從事全套性交易服務。此外，謝、蔡又陸續招募2名未滿18歲少女、另一名剛滿14歲的少女加入旗下應召站，不僅安排她們賣淫賺錢，還免費試車，4名少女都被謝男染指過，有的還在謝男勸說下拍攝「教學片」，提供其他少女學習接客時的性愛技巧。後來其中一名少女與張姓男客過從甚密，被謝男知道後，竟要求少女向張男騙取4萬多元，少女也從中獲取1萬多元分紅。為了脫離謝男掌控，該名少女決定改到另一間經紀公司賺錢，怎料謝男心生不滿，竟夥同友人將少女強行擄走，要求她歸還治裝費及私下接客的費用，少女無力償還，向哥哥求助，兄妹倆被迫簽下9萬多元的本票，少女才被釋放。隨後兄妹倆仍還不出錢，擔心遭到威脅，只好向警方求助。檢警獲報後展開追查，發現謝、蔡兩人靠著少女賣淫賺取獲利，4名少女短短1個月間就接客超過200次，讓情侶檔進帳超過50萬元。高雄地院審理時，兩人坦承犯行，被依違反兒少性交易等罪各判6年及8年徒刑，併科罰金9萬及15萬元，目前案件已上訴二審；其中一名被害少女和母親另提民事求償200萬元，高雄地院審理後，判他們應賠170萬元，可上訴。根據刑法第235條規定，散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影像及其附著物或其他物品者，亦同。提醒大家勿加入跪求、私給等行列以免觸法。
繼美國眾議院議長裴洛西訪台後，昨天(8日)第六度有美國議員代表團來台，國防部證實，一天內解放軍出動了45架次共機擾台，其中更首度證實，對岸現役最大型無人機TB-001，跨越海峽中線挑釁。影片旁白：「中國大陸在台灣採取前所未有行動，一架大陸無人機代號TB-001在距離台北市不遠的地方接近。」近期大陸無人跡多次接近台灣穿越公股海峽，被日本自衛隊偵獲公布，而8日這天TB-001更直接跨越中線侵擾國防部首度證實。還有高達45架次共機持續對我挑釁，TB-001號稱雙尾蠍是解放軍中最大型號稱時速220公里，載重將近一頓。大陸軍事專家：「有將近35小時的留空時間，可以攜帶合成孔徑雷達還可以掛載各種各樣不同的武器系統。」對此我方也馬上因應掌握，但對岸會持續加大軍事施壓也和這件事脫不了關係。總統蔡英文(9/8)：「各位議員非常關注，台美關係以及台灣面對的挑戰，不論是台灣的安全議題或者是台灣的國際參與。」美國眾議院議長離台後8日這天第六個美國議員訪問團來訪訪團強調，這是象徵對台灣的承諾想當然耳對岸反應。大陸外交部發言人毛寧：「有關議員竄訪台灣，嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，違反美方做出的僅同台灣保持非官方關係的承諾。」這話對岸說了無數次，美方左耳進右耳出外似乎還想證明對台承諾不只是用嘴說。美國參議院外交委員會14日將審台灣政策法案，白宮安全顧問示警部分條文令人擔心其中更改駐美代表處名稱，對岸學者還說如果真這麼做代表把台灣視為準國家，中美甚至可能面臨斷交風險。
北韓昨天(8日)在最高人民會議，推動「核武使用政策」法制化，明確規範核武的使用時機。北韓領導人金正恩發表演說，強調即便面臨美國十年、百年、甚至千年的制裁行動，北韓依舊無法放棄發展核武，北韓的核武，是美國與其追隨勢力，向北韓實施政治軍事挑釁時，北方遏止敵方威脅的手段，同一時間，俄羅斯總統普欽向金正恩發賀電，祝賀北韓建國74周年，俄朝雙方將進一步發展，各領域建設性雙邊關係。
聯合國大會8日批准任命奧地利外交官圖克，接替已在8月底卸任的巴舍萊，擔任下一任聯合國人權事務高級專員。圖克上任後的首要挑戰，將是接續處理巴舍萊在卸任前所發表、關於中國新疆地區的報告。巴舍萊的報告指出，北京當局在新疆地區，對維吾爾人和其他穆斯林，進行任意與歧視性拘留的程度，可能構成違反人道罪，但中方始終強烈否認。美國駐聯合國副大使卡堤呼籲圖克，成為各球人權問題，獨立、公正和堅定不移的聲音，在發生侵犯和違反人權行為時，願意挺身而出。
印度國防部長辛赫與日本防衛大臣濱田靖一，8日在東京舉行會談，同意續推「特別戰略暨全球夥伴關係」。擴大在聯合演習、國防設備及技術等層面合作。今年是印度與日本建交70週年，印日兩國也都是以美國為首的四方安全對話成員，和日本一樣，印度正在強化軍隊，以應對包括中國等日益嚴重的安全威脅，印度邀請日本工業界投資印度的國防走廊，兩國也計劃舉行一項，有空軍戰機參與的聯合軍演，提升空中協同作戰能力。
「梅花」颱風逐漸增強，預計在週六轉為中度颱風，雖然以目前路徑來看，因為暴風圈較小，發布海警機率偏低，不過也不排除可能的機率。由於外圍環流帶來的北風水氣較多，所以中秋連假的後期，天氣也會變得比較不穩定，估計這2天最靠近台灣。天氣職人吳聖宇在臉書指出，目前梅花颱風在呂宋島東方海面，預估今（9）日到明天（10日）將沿著太平洋高壓邊緣向西北移動，速度較快，大致趨向台灣以東、琉球以南海面，強度將會逐漸增強，有機會發展為中度颱風，暴風圈範圍也會擴大。不過梅花颱風目前的範圍並不大，未來擴張似乎也有限，整體來看跟軒嵐諾颱風不太一樣，必須要較靠近台灣才會感受到對天氣的影響。照目前的預測來看，吳聖宇預估明、後兩天梅花颱風對台灣的天氣還沒明顯影響，台灣仍在相對較為乾燥的偏北風環境內，各地大致為多雲到晴天氣，中部、南部山區午後有局部短暫雷雨，降雨的範圍集中在深山區，平地的天氣大致都是穩定的。不過吳聖宇認為，10日晚間梅花颱風最外圍北風雲層會接近北台灣，新竹以北到基隆、宜蘭等地雲量增多，局部區域會有些短暫陣雨的機會，對中秋賞月應該會有點影響，苗栗以南還有花東地區仍是相對好天氣，看到月亮的機會仍高。梅花颱風11日將持續向琉球宮古島以南接近，但隨大陸華北有西風短波槽東移，太平洋高壓東退，颱風的移動速度會逐漸減慢，移動方向也逐漸順轉北偏，直到下週一（12日）、週二（13日）可能掠過宮古島附近海面後，逐漸北上進入東海，「下週一、週二也將是梅花颱風最接近台灣的時候，颱風暴風圈邊緣已經很接近海上颱風警報發布線的邊緣。」吳聖宇提醒，如果路徑再偏西一點，就不能排除有發布海上颱風警報的機會。週日至下週二，這3天颱風外圍偏北風雲層水氣將持續為新竹以北、宜蘭地區帶來降雨機會，苗栗以南還有花東一帶天氣仍相對穩定，降雨機會較低，但是西半部沿海受到台灣海峽地形作用影響，可能有較強的偏北陣風出現，情況有點類似軒嵐諾，不過梅花颱風的範圍沒那麼大，因此西半部沿海的風勢相對來說也會較弱。梅花颱風未來在台灣以東北上的過程變化可能會比較多，若照預測路徑順利北上，那麼對台影響程度就不會太嚴重，但如果有機會更靠近一點，影響程度就會增大，甚至速度再慢一些，影響的時間也會拖長，所以未仍需密切觀察來變化，尤其是中秋連假之後的天氣，跟梅花颱風的變動有絕對關係，提醒民眾過節時仍需密切關注天氣資訊。
中秋連假大家出門玩，但也要做好防疫，畢竟指揮中心預估高峰可能落在9/20，單日會新增6萬例，有鑑於此，像雙北都禁止在河濱烤肉，有些民眾也自主防疫選在家中巷口烤，減少和不特定人士接觸機會。但有一票人這個中秋節不能和親友聚，就是藥廠艾伯維，有約百名員工參加完大行內部會議後確診，對此藥廠證實，已從9/5起進行為期2週的居家上班。記者吳軒彤：「國際藥廠艾伯維在9月初時，在五星級飯店召開內部大型會議，結果傳出會後有100多人都確診了，讓家屬抱怨整個中秋佳節規劃好的行程都泡湯了。」艾伯維聲明表示會議上週五結束，隔天確實觀察確診數增加，週日便宣布至周一起全體員工在家工作2周，工作改採線上並補助同仁1500元買快篩也強調截至本週四，確診員工是近百人沒破百，但這回員工只能在家中度過至於其他人的中秋三天連假要怎麼度過？民眾：「疫情不是又要起來了嗎？現在也還沒有次世代疫苗，我們就想說到近郊玩一玩游泳池也不敢去，可能就在家裡烤烤肉這樣。」今年同樣是疫情年，指揮中心也預估高峰可能落在9/20，單日新增可能來到6萬例，防疫部署雙北河濱都禁止烤肉台南高雄公園也不行，想和親友一家烤肉萬家香都得多顧慮一些。民眾：「應該也不會有太大問題，因為現在畢竟夜市也可以開放就是你邊走邊吃也沒問題，所以我覺得應該要是習慣，自己的朋友真的沒辦法避免啦，我覺得可能就是不要在餐廳那種比較擁擠的餐廳。」餐廳可內用離座把口罩戴好就行，避免人擠人有人選在家附近巷口烤指揮中心也提醒，這5類人別和他們一起烤，入境居檢、確診隔離、確診同住者及未接種疫苗的長者幼兒，否則小心疫情復燃。醫師姜冠宇：「(他國推測)BA.5起來的時候，就是BA.1最高峰的一半而已，這樣來看台灣我覺得大概最高峰也才差不多，就是每天4萬例，但通報的配合度已經沒有像之前BA.2那波這麼高。」要聚就要遵守防疫，別讓中秋快樂假期，因為不在意再成為疫情危機。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
年底九合一進入倒數階段，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，卻被民進黨台北市長參選人陳時中批評，蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出「門外漢」政策，令人訝異。對此，蔣萬安今（9）日回嗆，陳時中才是「長照悲歌」最應該被究責的對象。蔣萬安稱，台北市長照覆蓋率是六都之末，而且對於長輩的照顧，應該積極突破相關法規得限制，才能解決問題，如果只是限於舊有的框架、行政的包袱，那城市永遠沒有辦法進步，問題沒有辦法解決。陳時中才是「長照悲歌」最應該被究責的對象。蔣萬安強調自己專業年輕有活力，而且沒有行政包袱，更具國際觀，才能真正解決台北市民現在所迫切要面對的問題，包括長者長照的問題，以及如何讓年輕人「敢生、願意生、養得起、住的起」，這些問題我他端出政策牛肉，突破法規的框架，來真正解決市民朋友的問題。此外，針對無黨籍台北市長參選人黃珊珊8日在臉書發文稱，已簽署5家媒體的辯論意向書，蔣萬安說，市政是需要扎扎實實傾聽市民的需求，以及端出政策牛肉、端出解方，為市民解決問題，他也都會照既定的規劃，也簽署了市選委會的辯論、簽了媒體的辯論，這部分會在剩下的時間，透過辯論會的方式，大家好好地理性討論相關的施政政策。

距離年底選戰不到3個月，民眾黨竹北市長參選人林冠年，今天(9/9)凌晨，夜襲對手林為洲競選總部，利用噴漆塗鴉，一度驚動當地警方，但這其實是回應林為洲所舉行的「尋找班克西」活動。趁著半夜沒什麼人，民眾黨竹北市長參選人林冠年9日凌晨跑到對手林為洲競選總部，利用噴漆在鐵皮牆上塗鴉，而他不只把過程錄影記錄下來。事後林冠年還在臉書PO文秀出跟塗鴉作品的合影，提到不管炒不炒地皮又或者爸爸是誰，只要有創意就是這個城市的主角。火藥味十足一度驚動當地警方，畢竟以往選舉期間前往對手競總侵門踏戶根本就是挑釁行為，只不過這次有點不一樣。實際上代表國民黨參選竹北市長的林為洲，舉行尋找竹北班克西活動在競選總部留一面牆提供市民自由塗鴉，才因此引來林冠年跑來塗鴉。新竹縣竹北市長參選人(眾)林冠年：「我們要發揮班克西的精神，用民主自由的方式來打這場選戰，我的塗鴉就是要凸顯竹北的選舉，這次不需要靠搞派系砸大錢。」林冠年強調要發揮塗鴉藝術家班克西精神，迎戰年底選舉，林為洲也有話要說。新竹縣竹北市長參選人(國)林為洲：「我的競爭對手來我的競總塗鴉，這個我是不介意啦，不過要成為城市風景之前請多加練習。」雖然稱不介意對手來塗鴉，但語句中還是充滿火藥味。詭異的是如今重回現場已經不見林冠年塗鴉，而雙方團隊稱不清楚是誰塗掉留下一個謎。
戀愛這檔事，往往令人期待又怕受傷害，明知可能帶來難以預測的結果，但酸酸甜甜的感覺，依舊令人神魂顛倒～以下分享關於愛情心理學的冷知識，原來，愛情與分手都是有跡可循的。有一說，眼睛是激發浪漫愛情的器官，科學研究證實，當與曖昧中的對象經常凝視彼此雙眼，隨著雙方瞳孔放大，將越容易墜入愛河，產生愛的電流。甜言蜜語、送999朵玫瑰花就是真愛？不不不，研究顯示，通常一段長久而穩固的戀情，往往是與不太浪漫的「木頭人」戀愛更容易建立有安全感的關係。聽到「無縫接軌」就想大罵渣男、渣女？研究指出，將近98%的人都是在現任伴侶出現後，才認清對於前任「不愛了」，並且主動結束感情，反之，沒有第三者介入就提出分手的人，竟然只佔了2％！愛情酸酸又甜甜，不過，愛情能治百病，是真的！科學研究顯示，當病人看著愛人、或是所愛之人的照片時，確實能有效減緩病症上的痛苦！另外，不論一段戀情好或壞，也被證實能夠帶來更多創作力。
英國女王伊莉莎白二世8日病逝，其實女王生前熱衷參與不少運動，不僅接見過知名球星貝克漢等人，也曾在倫敦奧運開幕式影片上，以跳傘方式露臉成為經典。這次女王辭世，不少正在進行中的職業運動賽事，包括美網準決賽、NBA、足球歐冠聯賽等，賽前都特別為女王默哀。賽前廣播：「我們希望與英國人民，一起紀念伊莉莎白女王二世，請加入我們默哀。」美國網球公開賽女單準決賽開賽前傳奇人物比莉珍金和今年奪冠熱門人選法國賈西亞等人，共同在場上同為英國女王默哀。賽前廣播：「在這個時刻，讓我們用一段時間感念伊莉莎白女王二世，她在今天過世享壽96歲。」同一時間歐冠聯賽打得火熱英國兵工廠隊賽場上，秀出大大的女王紀念看板，所有球迷起立雙手合十祈禱，為女王獻上最深致意，全世界哀悼女王離世，英國政府甚至宣布所有體育賽事包括板球對抗賽、賽馬、歐洲高爾夫PGA錦標賽等都取消。NBA球賽廣播：「現在讓我們靜默一陣子。」就連NBA賽場上，開賽前也一起哀悼英國女王由於女王生前，其實熱衷參與不少體育活動不僅接見過知名足球員貝克漢倫敦奧運開幕式上，女王更在影片中縱身跳傘空降與007同台成為經典一幕。女王生前最愛的運動莫過於賽馬，自己會騎馬的她到馬場時都會下注，現在這些體育場上的女王倩影也成為英國人民心中，難以抹滅的回憶。
中秋節將至，在這個時候各大賣場最熱銷的應該就是烤肉相關用品。但是你是否曾經想過，在烤肉時不可獲缺的烤網，竟然也能夠成為愛車的一部分！一位來自日本的網友，在推特上分享他利用烤肉網修車的經過，沒想到竟然引發網友熱烈討論。來自日本的網友《乾いた熊》在大阪開設車行，日前他在推特上分享他用烤肉網修車的經過，引起網友討論。事情的起因是客人所駕駛的LincolnTownCar豪華轎車，在行進間撞擊到野鹿。由於衝擊力道十分強烈，事故發生後包含保桿與車頭有多處擦傷，且水箱護罩早已變得殘破不堪。水箱護罩除了有讓車輛看起來更美觀的用途之外，其實主要的目的是要用來保護水箱。因為車輛在行進間可能會碰到不少外來異物，水箱護罩就是避免這些東西跑進引擎室內，直接撞擊到水箱或者傷害到其他機件。所以為了讓客人的車能夠繼續上路行駛，這位網友也開始思考該如何快速修復水箱護罩，最後他所採用的材料竟然是烤肉網！從修復過後的水箱護罩可以發現，原本破損的直柵部分已經被剪掉，並且在內層貼上烤肉網固定。如此一來在車輛行駛時，也能夠阻擋較大的異物直接進入引擎室或者擊中水箱。有趣的是，臨時利用烤肉網修復水箱護罩的方法，如果不仔細看也幾乎沒有違和感。對此，不少網友看到這樣的野戰修復術之後也紛紛回覆：「驚人的修復方法」、「看起來有賓利的感覺」、「如果仔細看可能會穿幫」、「外觀變得更酷了」、「用完還可以拆下來烤肉」。雖然這只是暫時的作法，不過能讓客戶的車能夠即時上路，也不得不佩服修車師傅的應變能力。
今（9）日上午，苗栗縣頭份市中華路傳出自來水管爆管事件，路面破洞，炸出一個天坑，泥水沿路面流竄，不僅機車泡水，還流進附近家樂福店內，員工措手不及，還好貨架都有墊高設計，沒有財務損失，這場意外，也造成當地8萬2000戶停水，自然水公司正派員進一步了解，以及修復當中。自來水公司表示，發生爆裂的管線是一條直徑1公尺的自來水管，是供給一般用戶的主要幹管，初步估計影響戶數包含竹南、頭份一帶，至於爆裂的管線，預計要花上1天才能修復。苗栗縣議員陳光軒趕抵現場查看，他表示，提醒用路人，中華路寶雅前方自來水管爆裂，爆管處路基已掏空，請民眾改道以策安全，並已請頭份分局協助交通管制。

英國首相特拉斯，其實比所有英國百姓，提早半個小時得知女王伊莉莎白二世病危。因為當時她人在國會辯論，接獲同僚遞上紙條後立刻面色凝重立刻離席。其實英國政府早就擬定好，被稱為「倫敦橋計畫」的治喪方案。根據計畫，女王駕崩後第二天靈柩會返回倫敦、第十天舉行盛大國葬，女王將與夫婿菲利浦親王相伴長眠。英國首相特拉斯：「我們不會再陷入困境！」前一刻英國首相特拉斯還在國會舌戰群雄，下一刻同僚遞上黃色紙條，她馬上眉頭深鎖，特拉斯比英國百姓提早半小時得知女王健康危在旦夕，只見她顧不得反對黨領袖還在發言，特拉斯面色凝重跟同僚討論後離席，一邊在推特上發文，說全國都深切擔憂女王龍體。英國皇室記者EmilyNash：「我剛好看到下議院國會議員們，當紙條傳給兩黨黨魁時面色凝重，包括首相特拉斯與工黨黨魁施凱爾。」下議院議長得知女王狀況後立刻暫停議事，原來英國國會早就備妥，因應女王駕崩的治喪方案又被稱作「倫敦橋計畫」，在女王駕崩後的第一天，樞密院成員會在詹姆士宮召開登基會議，宣布查爾斯三世即位，並接見首相內閣，第二天女王的靈柩會從蘇格蘭經由火車或飛機移靈倫敦白金漢宮，隨後查爾斯三世會依循傳統，展開巡視全國之旅，第五天女王會停靈在西敏宮，從第六天起一連三天，每天開放23小時讓一般民眾弔唁瞻仰女王遺容。CNN主播：「對皇室成員來說最困難的時刻是，離開巴爾莫勒爾堡回到倫敦，盡可能節哀，不管是個人或家庭來說，還要帶領全國一起致哀。」最後第十天莊嚴的國葬會在西敏寺舉行，女王將長眠溫莎堡，喬治六世紀念禮拜堂與夫婿菲利浦親王相伴，在治喪期間英國國會將暫停議事10天，全國哀悼一個月，隨後查爾斯三世才會進行登基儀式，蘇格蘭首席大臣施特金，推特上說對大英國協和世界非常悲傷的時刻，坎特伯雷大主教，也說與女王同在祈求上帝撫慰皇室，英國國內齊聲致哀，在悲傷中送女王最後一程。
香港在英國殖民時期，有1/3的時間，都是在已故英女王伊莉莎白二世的統治之下，在當時港人暱稱她是「事頭婆」，也就是廣東話「老闆娘」意思，在她過世的消息傳出後，也有不少港人在網上，表達哀悼。香港TVB新聞旁白：「而在香港位於法院道的，英國駐港總領事館已下半旗致哀。」9日一早，英國駐港總領事館的網站首頁，已經換上英女王伊利沙伯二世的黑白照片，對於歷經過19997年之前，殖民地時期的港人而言，女王已經成為幾代人，共同回憶，她在1975跟1986年兩次訪港，更已成為歷史。香港TVB新聞旁白(1975)：「英女王伊莉莎白二世抵達香港了。」香港TVB新聞旁白：「香港開埠以來，『事頭婆』第一次到香港訪問全程關注。」「事頭婆」，在廣東話裡，就是「老闆娘」，貼切形容她在港人心中的地位，因為整個香港殖民時期，長達45年，足足三分之一都在伊莉莎白二世統治之下。英國女王伊莉莎白二世(1975)：「百聞不如一見，今天所見所聞無不令人興奮喜悅，能夠與親王一起訪港實屬人生樂事。」1975年英女王首次赴港，除了各式官樣場面之外，還走進菜市場、進到民眾居住的公屋，展現親民形象。香港TVB節目旁白：「當然愛民村的市民亦都非常的擠迫爭睹女王的風采，英女皇特別訪問了愛民邨一個家庭，接受(屋主)夫婦的幼女獻花。」相對於跟香港的情誼，英國女王跟北京領導人的關係，恐怕又是另一回事。2015年大陸國家主席習近平夫婦訪問英國，受到伊莉莎白二世國宴款待，然而一年之後，她卻在一次對話中，脫口而出，說當初接接待習近平的警察指揮官「真倒楣」，批評中方行為粗魯無禮，而在此後，中英關係，也隨著香港人權問題，持續惡化。
為了三百元攻擊員警，真的不值得！台北市萬華一名男子，在騎樓騎乘腳踏車，警方盤查時拒絕出示身分證，還罵人、動手，當場被依妨害公務現行犯逮捕，受傷員警當下忍痛繼續壓制嫌犯，事後才發現掌骨骨折，需要休養一個月。違規男子vs.警方：「在人行道、騎樓要用牽的啦，要騎要騎下面，腳踏車不能騎在人行道？對啊，快拿出身分證。」灰衣男違規被警方攔下，身分證不乖乖交出來，口氣還越來越大聲。違規男子vs.警方：「你現在是在XX，你剛剛罵我們什麼，我何時罵你？你講啊，你剛剛罵我們什麼，不要推我喔，不要推我喔。」又是辱罵又是動手，這下變成妨害公務現行犯，警方依法上銬，他卻。違規男子vs.警方：「你們現在在幹嘛，叫你不要再起來了啦，給我趴下，趴下！」頑強抵抗不配合，混亂中一名員警遭推倒在地，來不及管身上的傷，趕快協助同事，合力將嫌犯壓制。受傷員警vs.警方：「你受傷了，折到了。」25歲的陳姓員警手破皮流血，照x光後才知道掌骨骨折，頭部還留下三道長長的抓痕，這下得休養一個月觀察。襲警事件發生在台北市萬華5日上午9點多，57歲的吳姓男子把ubike騎上人行道，不知這樣違規，警方上前取締他卻暴怒動手，這下不只吞300到1200元罰單，還會依妨害公務和傷害罪送辦。目擊民眾：「說要看他證件，那個男的不給他，那個男的很兇阿，他說他不怕怎麼樣。」一般民眾把腳踏車騎上騎樓，警方多半以勸導為主，但男子拒絕盤查，不想被開單把單純的交通違規事件，升級為刑事案件，這下要付出的代價，已經不是罰幾百塊那麼簡單。
中秋節離島賞月夯，一早東琉線擠滿大批遊客，準備搭船登島，船公司加開3倍船班接駁，去澎湖的遊客也暴增，台澎最短航線，布袋到馬公，也湧入4500名遊客，航線運量翻三到四倍多，不少遊客清晨就出門，到登船處報到。遊客：「我們四點就出發了，到這邊(有塞嗎)小塞。」遊客：「昨天晚上就開車下來了，沿路大塞車。」一個比一個早出門，不到8點就已經在東琉線搭船處等候，全都是要去小琉球過中秋節的遊客，出現長長的候船人龍。遊客：「很多人，有點嚇到比想像中還要多，(多久前訂的)1個多月前。」民船公司業者：「大概4千多人，今天加開的班次，會到20到25班之間。」為了疏運龐大的連假人潮，平日原本7個航班的，這次預計加開21到25班，三倍的船班接駁，由於氣象預報，中南部、離島賞月最佳，也讓離島旅遊人潮暴增，嘉義布袋港，遊客中心，一早也擠滿了前往澎湖的旅客。遊客：「很喜歡的地方常去，非常好。」布袋港務處黃管理師：「今天的船班幾乎是班班客滿的情況，疏運大概4500名的旅客。」台澎最短航線，人氣旺，光是中秋連假首日，預報出港的就有4500多人，是平常的四倍，預計加開11班航次疏運，從一早7點開始，遊客早上6點半就要報到登船另外台南往澎湖的麗娜輪，一早也出現登船的排隊人潮，但人數稍微少一些，將近600人搭船前往，寬敞的乘船空間，船頭湧入遊客搶拍出航瞬間，中秋連假正式開始。
中秋佳節將至，柚子、月餅是共聚團圓時不可或缺的應景食物，但多數患有慢性疾病的民眾對於服藥期間是否能吃柚子都會懷有疑慮，對此，台北慈濟醫院藥學部藥師蕭翔瑋提醒，如有使用降血脂、降血壓、抗癲癇等6大類藥物者，應盡量避免食用柚子，以免出現頭痛、血壓高、過敏等不良反應。蕭翔瑋指出，柑橘類的水果特別是葡萄柚與柚子，其成分中含有呋喃香豆素，會抑制體內代謝酵素活性，降低藥物代謝，進而增加藥物血中濃度與藥效，抑制藥物代謝的時間可達數小時甚至是2到3天。蕭提醒，降血脂藥物因此提醒服用降血脂藥物、降血壓藥物、抗心律不整藥物、抗癲癇藥物、免疫抑制藥物、鎮靜安眠藥物6大類藥物的民眾，盡量避免食用柚子，當心食用後帶來不良反應的風險。1.降血脂藥物：可能引起腸胃不適、肌肉痠痛無力、肝臟發炎與橫紋肌溶解症等不良反應。2.降血壓藥物：可能引起血壓過低、心跳加快與手腳水腫等不良反應。3.抗心律不整藥物：可能導致心律不整、肝臟發炎與甲狀腺異常等不良反應。4.抗癲癇藥物：可能導致過敏起紅疹、吞嚥困難等不良反應。5.免疫抑制藥物：可能產生頭痛、血壓升高與癲癇等不良反應。6.鎮靜安眠藥物：可能產生頭暈、注意力不集中與呼吸抑制等不良反應。蕭也說，柚子有時也會做為月餅的內餡，柑橘類都可能增加不良反應發生的風險，若是月餅成分中含有紅麴，則要避免同時服用，因為紅麴與他汀類(statin)降血脂藥物結構相似，都可以減少膽固醇的合成，若是同時服用，致使藥物濃度提高，同樣容易出現肌肉痠痛無力甚至橫紋肌溶解症等不良反應。蕭翔瑋建議，若為應景欲淺嚐柚子與月餅，柚子建議先查看藥袋是否有特別註記，若是有特別註記的話，一日兩瓣最多不超過半顆是較為安全的，月餅則是在挑選上注意其內容物即可。
陽帆、白冰冰主持的中視《我愛冰冰Show》明（10）日節目主題為「經典影視金曲大車拚」，製作單位邀來《台灣x檔案》男、女主角劉書宏、楊雅筑及羅平上節目，見到帥氣的劉書宏和羅平，白冰冰和楊繡惠看得心花怒放，即使白冰冰一再強調陽帆才是她的最愛，但仍遭到陽帆吐槽：「我發現冰冰姐今天不太理我耶！」節目中，歌手獻唱中視經典戲劇《婆媳過招七十回》、《今夜作夢也會笑》的主題曲，讓當時也參與演出的白冰冰很期待。而最讓人驚豔的則是，歌唱選秀節目出身的羅平演唱台語歌〈孤單〉一曲，展現精湛唱功，連楊雅筑都大推：「羅平是《台灣X檔案》裡頭最會唱的一個。」白冰冰好奇提問：「那怎麼沒當歌手，去當演員了？」羅平則說當演員、歌手都各有好玩的地方。一旁楊繡惠則跟羅平要LINE，並使眼色說會分享更多「好玩」的事給他，錄影過程羅平大秀電眼、魅力破表，讓楊繡惠主動要求跟羅平合照，同場男歌手許志豪則忍不住抱怨，認為白冰冰對他跟羅平光講話方式就差很多，醋勁大發。劉書宏第一次上《我愛冰冰Show》，白冰冰便不斷貼近劉書宏，「皮膚怎麼那麼漂亮，有夠帥的」，陽帆一看趕緊阻止：「哪有人這樣告白的啦。」更多內容就在明（10）日晚間8時中視《我愛冰冰Show》。
英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，蔡總統特地在推特以英文，向英國政府及大英國協致上深切哀悼之意，並向繼任的英國國王查爾斯三世及王室家屬致以誠摯慰問，細數女王在位七十年，中華民國總共歷經七位總統，十四屆任期，也讓人格外感慨，女王離世也告別了一整個時代！英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，這位世界在位時間最長的女性君主自1952年登基，隔年正式加冕成為英國女王。這段期間，中華民國歷經前總統蔣中正第二任任期，到嚴家淦、蔣經國、李登輝，並經歷1996年首位民選總統陳水扁，乃至馬英九、蔡英文，女王在位七十年我國共經歷7位總統14屆任期。而對於她的辭世，蔡總統透過twitter以英文向英國王室及英國政府，表達最深切哀悼。台灣將紀念，她的領導與服務生涯，為世界各地的人們樹立了榜樣，而總統府也向繼任的英國國王查爾斯三世致意，總統同時指示外交部及駐英代表處，向英國政府表達我國誠摯的悼念及慰問。記者張寓科：「英國在台辦事處，就在信義區這棟大樓裡面，而現在英國女王，伊莉莎白二世駕崩，外交部長吳釗燮也同時致電給，英國駐台代表鄧元瀚，表達慰問之意。」外交部發言人歐江安：「英國女王伊莉莎白二世駕崩，外交部表達最深切哀悼跟誠摯的慰問。」國內政治領袖閣揆蘇貞昌，以及國民黨也紛紛透過臉書致意，並越洋致哀。國民黨台北市長參選人蔣萬安：「英國女王她是歷史上，非常重要的人物，也見證了整個世界歷史的發展，我想我們當然表達，最誠摯的哀悼之意。」女王辭世歷史舞台謝幕，英國也告別了一個時代。
民進黨新北市長參選人林佳龍投入市長選舉後，針對新北市政議題猛攻，傳出效果不如預期外，甚至有基層認為已經影響到綠營議員選情。對此，新北市長侯友宜今（9）日受訪表示，尊重林佳龍面對新北的選舉節奏。中秋連假第一天，侯友宜上午視察交通路況，受訪時被問到林佳龍多次針對市政議題開砲但成效不大，外界甚至定義林佳龍現在是「無心戀戰」，且戰況還影響到綠營小雞議員們的選情。對此，侯友宜表示，新北市幅員遼闊，其實像新北市長應該要用心去面對所有市政大小事，好好把市政工作做好，每一個人的目標方向不一樣，他一定全心全力把市政做好，至於林佳龍他面對新北市的選舉節奏，都給予尊重，好好把事做好才是最重要。
本土新冠疫情持續升溫，但衛福部突然宣布，將從9/15開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，如果沒有重症風險因子，將無公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助，讓中醫師公會批評，政府不知民間需求。台灣清冠一號二號對抗新冠效果顯著，輕症、中症患者吃清冠一號都沒轉重症，使用清冠二號也降低74%死亡率，還能改善肺栓塞，以及抑制變種病毒。但衛福部卻突然宣布，9/15起公費清冠一號，只給高風險對象，其他人要自費購買。中醫診所院長沈瑞斌：「從今天一直休到禮拜天，那等於我們只有9/12、13、14三天的時間，所以想必這幾天可能大家會有一些恐慌性的這個求診。」中醫師擔心中秋連假親友群聚，收假勢必增加不少人染疫，接下來新制前，確診者會急著拿清冠一號。所謂的高風險族群，包含65歲以上BMI超過30，未完整接種、吸菸、糖尿病、慢性腎病，以及心血管疾病共19項，或者是確診有明顯發燒、咳嗽，需要使用氧氣的病人。中醫診所院長沈瑞斌：「我們(開清冠一號)從小朋友剛出生確診，到70、80歲的老人家都有，那目前來說老人家的占比，大概會在兩、三成左右。」中醫師全聯會理事長柯富揚：「我真的是很訝異，非常非常的訝異，那何況在這麼長的一段時間，我只有在7/4有去衛福部開了一場，有關清冠一號適用範圍的會議，那當時的會議，決議並沒有形成共識。」中醫藥界都很錯愕，等於是被突襲就像雨天收傘，清冠一號公費只要付150元掛號費，自費的話吃完整個療程，要花1500到1600元，中醫師全聯會也質疑，是否因為政府預算不夠，才突然改制。疫情指揮中心指揮官王必勝：「既然是清冠一號那就由中醫師，用中醫的這個診斷的方式來處理，那我們聽了覺得OK，那我們就把它增列進去，那今天會再發文。」清冠一號新制引發民怨，指揮官王必勝說緊急開會，討論擴大適用範圍，會給中醫師更多判斷空間，但新制還是將在9/15上路，未來怎麼認定，等於都要中醫師擔恐怕引發爭議。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於當地時間8日傍晚6點辭世，享耆壽96歲，為英國在位史上最長的英國君主。隨著女王離世，外界猜測恐怕王室內的鬥爭並不會停歇，其中最受到外界關注就是新登上后位卡蜜拉和媳婦梅根的爭鬥。據了解，2005年卡蜜拉才和查爾斯王子結婚，到了今年2月英國女王才鬆口認了這個媳婦，並希望未來可以當上皇后。不過近年哈利王子和梅根婚後頻爆醜聞，也讓王室內的爭鬥浮上檯面。又加上這次女王突然逝世，卻不見梅根身影，此舉再度引發外界聯想。先前曾傳出《復仇—梅根、哈利與溫莎王族之間的戰爭》作者是哈利和代筆作家一起完成，甚至作者湯姆鮑爾還說「有種族歧視的人不是大嫂凱特，而是婆婆卡蜜拉」；去年梅根接受美國脫口秀女王歐普拉專訪時揚言自己被凱特、卡蜜拉衝康，把負面消息散佈給媒體，最著名就是花童禮服事件。「不只種族歧視，將黛安娜王妃視為偶像」身為《梅根：好萊塢公主》作者安德魯莫頓於書中寫到，梅根從小熱愛英國皇室，甚至把已故黛安內王妃視為偶像，並期許自己未來可以像祂一樣成為黛安娜王妃2.0。現在隨著英國女王駕崩，卡蜜拉和梅根婆媳問題成外界焦點，畢竟曾有消息傳出卡蜜拉登上后位，第一件事情恐怕就是要對付梅根。
台北市長選戰進入政見攻防，國民黨台北市長參選人蔣萬安拋出長照政見，民進黨台北市長參選人陳時中昨諷蔣萬安過去在立院為衛環委員會召委，卻拋出門外漢政策，令人訝異。蔣萬安回嗆，陳時中才是長照悲歌最應該被究責的對象。對此，陳時中今（9日）受訪時一一細數蔡政府長照成果並轟，「萬安委員應該要好好讀讀書看看成果，不是耍耍嘴皮就可以」。陳時中今上午出席2022台灣藝術博覽會，會前受訪談及蔣萬安批自己是外行部長，長照悲歌最該被咎責的對象。陳說，蔣萬安這樣的說法過於耍嘴皮子，長照在民進黨執政後，從1.0進展到2.0，解決了很多社會問題，總體經費更從40幾億到600多億，把經費大幅提高，提供社會服務，造福了很多人。談到長照資源佈建，陳時中說，ABC的在地老化相關佈建從700多處，進行到現在1萬1000多處，更多人可以就近得到服務。至於一國中學區一日照，也代表日照廣為佈建，814個國中學區裡面，現在已經有將近500個已經完成、100多個正在佈建中，很快就會朝著一國中學區一日照來完成。陳時中也提及，照服員以前的薪水大概2.4萬元提升到2.7萬元，民進黨執政後，現在照福員薪水已經平均達到3.8萬元，讓更多的人願意投入這樣的事業，也給年輕人帶來希望。總體服務人數從2.5萬人進行到現在9萬人，大家願意投入，所以服務對象大幅增加，從10萬人增加到40萬人，涵蓋率從2成到現在的7成。另外，住院部分，長照的住宿型機構也從以前沒有補助，或是只針對身心障礙補助，現在都補助到6萬一年，受益人大概有10萬人；稅金上也有12萬的特別扣除額，受益人33萬；住院準備從以前的50天進展到現在的5天，讓黃金復原期可以得到幫助。陳時中強調，「這些都是我所做的成績，不容汙衊，民眾滿意度也達到93%」；至於減輕負擔的家數也達到97%，這都是一個實實在在的政策結果，「萬安委員應該要好好讀讀書看看成果，不是耍耍嘴皮就可以」。媒體追問蔣萬安認為應該積極突破法律限制才能解決問題，陳時中則表示，「他要突破什麼法律的限制？他早就可以提出來，他是立法委員」。
英女王安詳辭世，不僅包括美國、法國、德國等多國政要紛紛致上哀悼之意，各國媒體大篇幅報導，法國首都巴黎的地標艾菲爾鐵塔，也比平日早一小時熄燈，表達哀悼。英女王辭世訊息公布後，全球多國媒體，第一時間以快訊報導。澳洲新聞：「我們今天早上的突發新聞，伊莉莎白二世女王去世，享年96歲在位70年。」紐西蘭新聞：「早安如果你剛剛加入我們，我們已經醒來得知女王去世享年96歲。」法國媒體新聞主持人：「巴黎時間下午1點左右，伊莉莎白二世女王辭世。」作為英國最長壽，在位最久的君主，伊麗莎白二世為英國的奉獻，備受全球多數國家尊崇，多國政要紛紛致上哀悼之意。澳洲總理艾班尼斯：「對於世界對於英聯邦和所有澳大利亞人來說，這是一個悲傷的早晨，悲傷是我們為愛付出的代價，這是澳洲深切感受到的損失。」加拿大總理杜魯道：「她是我在世界上最喜歡的人之一，我會非常想念她，她對加拿大人，有著明顯愛和感情。」悼念英女王，平常深受遊客喜愛，整點燈光會閃爍5分鐘的，法國地標艾菲爾鐵塔，比平日早一小時熄燈。英女王生前，曾就俄羅斯入侵烏克蘭，造成數以百萬計難民伸出援手，透過英國災害緊急委員會捐款給烏克蘭。在她辭世後，烏克蘭總統澤倫斯基也隨即向英國皇室表示哀悼。烏克蘭總統澤倫斯基：「得知伊麗莎白二世女王陛下逝世，我深感悲痛，這是整個歐洲和世界的重大損失，我代表烏克蘭人民，向王室英國和英聯邦表示哀悼。」雖然英國在俄烏戰爭中，多次明確支持烏克蘭，但女王逝世，俄羅斯總統普欽對外表示女王應當受到人民愛戴，在世界舞台享有權威。另外包括美國總統拜登、前總統歐巴馬、川普，德國總理、聯合國秘書長和歐盟執行委員會主席，對伊莉莎白二世表達敬意。
年底九合一大選腳步接近，民進黨台北市長參選人陳時中，近來因為疫苗採購資料列密件封存30年，引發不少爭議，一名網友就發文表示，自己到陳時中的推特（Twitter）底下留言，結果竟遭到封鎖，令他相當傻眼，其他網友見狀後也狠酸，「安啦！封30年就會解鎖了」。一名網友在Dcard發文表示，他7日晚間到陳時中的推特貼文下留言，「請讓人民知道高端效益如何！」沒想到隔天再上去看，竟發現自己遭到封鎖，無法追蹤也沒辦法瀏覽貼文，讓原PO十分錯愕，「我也沒有辦小帳，不理我還可以，但是封鎖……？」貼文曝光後引起大批網友關注，不少人就嘲諷表示，「安啦！封30年就會解鎖了」、「同樣的言論，放在6年前是可以公開討論的，甚至可以批評，我就問為什麼要封存30年」、「台灣不是號稱民主自由？」、「政治人物還要封鎖酸民，不是都是你未來的子民嗎」、「這樣感覺好小心眼」。不過也有人表示這應該是競選團隊小編的行為，「也不是陳時中本人封鎖你的，是競選團隊的推特小編」、「有點年紀的政治人物，他們的帳號都不是自己經營」、「他推特小編這樣搞真的很敗好感欸」，也有人回應，「我之前在國民黨和民眾黨的文下面留『傻眼』，然後就被兩個黨封鎖到現在」。
國內知名旅遊體驗平台KKday日前發現，內部營運系統遭人非法登入，藉此竊取營業和商業機密。法務部調查局資安工作站獲報後，隨即展開調查，發現嫌疑人疑似就是KKday前員工，因離職後前往競業公司Klook擔任主管，才會以先前任職時得知內部資安的弱點，藉此竊取營業資料。調查局人員隨即前往台北、桃園等地搜索，帶回涉案5人，移送台北地檢署複訊後分別以3到30萬元交保，而針對此次事件，KKday及Klook也都做出回應。據了解，KKday先前在進行內部資安稽核時，發現公司營運系統遭不明人士非法登入，藉此竊取公司合作廠商、商品名稱、費用明細、銷售成本、客戶流向等商業機密，因已嚴重損害公司權益，KKday隨即向調查局資安工作站提出檢舉，請求協助調查。調查局調查時發現一名陳姓女子涉嫌重大，她先前是KKday資深員工，於2019年離職後轉往競業公司Klook擔任高階主管。陳姓女子疑似就是利用先前工作時，所蒐集到的內部資訊、弱密碼和系統漏洞，藉此登入、下載KKday的商業機密，取得業務優勢。上個月29日，調查局人員眼看時機成熟，兵分多路前往台北、桃園等地搜索，帶回陳姓女子以及4名嫌疑人，並查扣大量非法竊取資料和數位證物。因陳姓女子等人這行為，已觸犯妨害電腦使用罪和洩漏工商秘密罪，依規定移送台北地檢署，經檢察官複訊後陳姓女子以30萬元交保，另兩名涉案人則分別依3萬、10萬元交保。對此KKday表示，「一直以來十分重視資安，並早已取得ISO27001資安認證，故能在發生的第一時間，充分掌握狀況並將相關證物呈報檢調機關。對於此事深感遺憾，已主動配合調查局調查，相關資訊依調查局公布為主，目前公司營運一切如常，全力備戰疫後跨境旅遊、深耕在地國旅體驗」。另外Klook也回應，「謝謝大家關心，我們尊重且配合調查局的行動，據我們了解有關事件目前仍處於調查階段，但這當中應該有所誤會，我們會配合調查局的行動，目前公司業務均正常運作，謝謝大家」！
女星楊丞琳「海鮮風波」越演越烈，甚至爆出她耍大牌，遭爆料長期欺負演藝圈工作人員。對此，楊丞琳經紀人昨（8）日緊急澄清，「已經嚴重影響聲譽。」而楊丞琳風波爆發後就停止更新IG，昨日竟首度發文了，吐真實心聲「還是不太習慣」。楊丞琳海鮮風波，已經延燒成欺負演藝圈業界人士。《國際橋牌社》導演汪怡昕昨日先在個人臉書表示，楊丞琳欺負很多影視圈周圍的台灣工作人員，「楊丞琳會這麽討人厭，圈內人會接手炎上，主要還是做人機車，經紀人也機車，而且都有大頭病而已。」汪怡昕進一步指出，楊丞琳年紀不大，但架子很大，「所有圈內工作人員討厭的事她大概都幹了，糟蹋人的事，她也沒少幹」，甚至直言楊丞琳明明也家道中落過，卻沒有培養出對人溫暖的同理心，「可惜也可悲。」對此，楊丞琳經紀人昨日緊急發聲明澄清，「針對我們沒有合作過、不認識的同行等沒有任何實證的隱射造謠詆毀，已嚴重損害藝人聲譽」。面對種種風波，楊丞琳本人都沒有親自回應，IG也停止更新3天，直到昨日才再度發文並曬出近況，畫面中可件她身穿淡紫色西裝套裝，衣服則是內搭白色小可愛，露出纖細又結實的小蠻腰，並戴上垂吊的的耳飾點綴，整個人性感又有氣勢。楊丞琳此次發文是為了宣傳綜藝節目《聲聲如夏花》，將於今（9）日播出，在IG寫下「主播經理人來報到～我們一起為所有女主播們加油吧！」此外，她也在限時動態洩心聲，「就是說...還是不太習慣自己長髮披肩的樣子。」
台中建國市場中秋連假第一天，湧現中秋烤肉採買人潮，其中海鮮、肉品類買氣佳，不過海鮮、肉類今年漲幅平均在2成左右，海鮮以母香魚漲最多，一週內從每公斤400漲到600塊，肉類則是羊肉漲幅大；另外彰化蛋黃酥名店，在中秋連假第一天開放現場販售，排隊民眾超過300人。記者羅一心：「中秋連假的第一天，就在台中建國市場，看到已經有非常多人，要來採買中秋烤肉的食材。」9日一早，台中建國市場就湧進人潮，大部分都是為了夯肉做準備。民眾：「(買了)花枝、還有蝦子、還有香魚。」蚵仔直接擺兩大箱出來賣，平常少有人買，因應中秋烤肉，攤商增加進貨量，不過今年價格從一斤80漲到100。建國市場自治會副會長薛志清：「買氣非常好，禮拜四就很好了，禮拜六(應該)也會非常好。」蛤蜊一斤80漲到110，母香魚漲幅最大。一個禮拜內，從一斤400漲到600塊，肉類以羊肉漲幅最多。肉品攤商：「(肉類)就貴差不多2成，尤其是羊肉。1公斤大部份差不多在390，現在要400多。」中秋節還有這裡，也是每年必排。彰化知名的蛋黃酥店，連假第一天開放現場購買，隊伍組成的蛋黃酥貪食蛇，繞到路口還能轉彎，有人半夜12點就來卡位。排第一位民眾：「(幾點就來排隊)半夜12點，拿回去拜拜，小孩子喜歡吃。」現場超過300人卡位搶排，因為門市販售只有開放兩天，不管排多久，都想要一嚐排隊名店的美味。
民進黨台北市長參選人陳時中日前與球星陳信安相約打籃球，但進場前因球場門口張貼「行政中立」警語告吹；而無黨籍台北市長參選人黃珊珊今（9）日前往環南市場參加活動，市場外「行政中立」標語林立，讓她遭議員郭昭巖質疑行政不中立。對此，黃珊珊表示，自己是自治會長林勝東邀請來的貴賓，林勝東也挺黃珊珊到底，說今天的活動是黃珊珊在副市長任內就極力推廣，邀請她回娘家理所當然，更當場酸郭「雞仔腸鳥仔肚」。黃珊珊為投入年底台北市長選戰，辭去台北市副市長一職。她今受林勝東邀請，前往環南市場2週年抽獎活動，並在活動間，與其他議員、參選人一起上台大合照。對此，國民黨台北市議員郭昭巖相當不滿，會前就向林勝東表示，黃珊珊已經辭職了，卻還是來參加市政府的市場處補助舉辦的活動，而市場外面就貼著「行政中立」，黃珊珊公然違反，無視規定。不僅如此，郭昭巖也質疑，林勝東要約就應該三個候選人一起約，怎麼會獨厚黃珊珊？對此，黃珊珊會後受訪表示，自己已辭職，沒有行政不中立的問題，且會長邀她來，「公開場合誰都可以來吧，誰行政不中立了」？她更強調，自己2年多來常來環南市場，「我不是來爭取支持，我是來看老朋友，我常常來，不是現在才來」。林勝東也緩頰，環南市場辦抽獎活動是要振興市場，他認為，郭昭巖身為一個地方議員，應該要有肚量，邀請的貴賓都要接受、歡迎。分黨派、選舉候選人之類的激動言語，這樣不太好。此外，林勝東還說，另外兩位台北市長候選人肚量都很大，「這個小場面不用邀請吧」。他說，抽獎活動是黃珊珊在副市長任內就極力推廣，今天邀請黃回娘家看一下，應該理所當然，做人要飲水思源，抽個獎這種小場面不需要廣邀，還酸郭昭巖：「雞仔腸鳥仔肚，這樣怎麼做議員？」
民進黨台北市長參選人陳時中昨提出婦女政策，再提「月經平權」議題，要擴展到高中以下都能免費取得生理用品。不過，無黨籍參選人黃珊珊卻酸，「終於跟上時代」。對此，陳時中今（9日）受訪時表示，台北市政府現在做的是補助到國中，他則希望向下、向上延伸到國小及高中，「我們男性候選人就知道需要延伸，女性候選人難道不知道嗎？」。黃珊珊今上午受訪表示，月經平權北市府2年前就開始推，去年編了預算，今年已經開始執行，讓所有國中女生都可以在學校拿到折價券、去超商取得所需的生理用品，「這不是未來，是已經正在做的事，我覺得他們現在才跟上來也是好事，表示他們也終於認同台北市的做法，不會再說台北是一成不變」。對此，陳時中回應，本來在月經平權、男女平權，這都是一個時代的的議題，本來都要跟上來，現在台北市政府現在做的是國中的補助，他提出希望向下延伸到國小、向上延伸到高中，「我們男性候選人就知道需要延伸，女性候選人難道不知道嗎？」。另外，被問及與對手黃珊珊、蔣萬安辯論的議題，陳時中表示，就像記者會，任何問題自己也都能夠跟大家回答，這跟辯論情況差不多。「我每天都要這樣跟大家因應幾場會議，大家可以知道、記者也可以知道，我對於這辯論是不怯戰的」，每一個人在選舉的時候有自己的步驟，自己就是照著步驟走，不隨之起舞。至於媒體詢問聯電前董事長曹興誠曹興誠表示願意替陳時中站台，陳則回應，「謝謝曹董事長，我們也是得『道』多助，這個『道』就是堅持台灣的正義，就是要抗中保台」。
中秋節很多民眾都會吃柚子，但皮膚科醫師林昀萱就提醒，柚子皮上的成分，可能會引起過敏反應，她還分享案例，有病患中秋節後因為皮膚搔癢就醫，醫師發現她的脖子上出現很多奇怪的手印，可能就是因為剝完柚子沒洗手，就碰脖子，加上陽光曝曬造成色素沉澱，醫師表示，這可能需要2、3個月才會退，也建議民眾，剝柚子後要立刻洗手，或乾脆戴手套剝。記者林莉：「中秋節來顆應景的柚子，但剝完之後(還沒洗手)，覺得脖子有點癢，抓一下應該沒關係吧。」都還沒洗手確定沒關係嗎？皮膚科醫師林昀萱在粉專分享案例。有病人在中秋節後就診，醫師發現她的脖子有手印，便詢問有摸到什麼東西嗎，病患表示因為最近剝了很多柚子，可是手沒洗就摸脖子。原來這柚子皮有含漆酚類及其他化合物，碰到可能會過敏，加上柚子皮的油脂有強清潔作用，可能會損害皮脂膜造成脫皮，因為柚子也屬於柑橘類的一種。皮膚科醫師趙昭明：「這類的物質，可能會造成接觸性皮膚炎，這種皮膚炎，有兩種反應。一種是產生皮膚搔癢的情況，會有紅腫癢，皮膚有輕微刺激的問題，第二個就是，接觸後假使沒有洗乾淨的話，就會造成光敏感性的皮膚炎。」也就是說柚子裡的光敏性物質，被陽光或紫外線照到，只要沾到手上或是手碰到的地方，可能會有斑駁狀色素沉澱、產生黑斑或留下咖啡色痕跡，而且通常需要2到3個月才會退。皮膚科醫師趙昭明：「盡量太陽還是要少曬，不然會延長黑斑(殘留)的時間，假如有摩擦或是燒抓的話，可能會造成發炎過敏，或者色素沉澱，它存在時間可能就會比較長，甚至比較容易造成，永久性的色素沉澱。」記者實測直接剝一顆柚子來試試，都還沒直接放到脖子，手上已經過敏紅癢，醫師提醒盡量要減少燒抓，導致續發性感染。皮膚科醫師趙昭明：「假使有輕微搔癢，可以用冷水清水沖乾淨，甚至冰敷的話，這樣有些就能症狀解除。」皮膚敏感但又想自己剝柚子來吃，醫師建議可以戴手套操作，剝完之後趕緊用肥皂洗手，真有不舒服也記得，別自己塗其他偏方讓情況加重，但如果你人緣好，不妨放過自己的雙手，就吃別人剝好的吧。
英國女王伊莉莎白二世於英國時間8日辭世，享壽96歲。而在女王去世一個小時後，有英國小鎮民眾拍下天空異象，只見道路正前方出現一朵巨大雲朵，形狀看起來就像女王，尤其是她的招牌帽子，讓民眾不禁驚喊連連；甚至有人用另一角度貼出雲朵「側臉照」，看起來也像極了女王。綜合外媒報導，在女王辭世前，白金漢宮外天空出現2道巨大彩虹，讓英國民眾感嘆這是女王「給我們的一個訊號」，「她真的離開我們了」。沒想到天空異象不僅這一樁，在女王過世後一小時，竟又有民眾目睹天空雲朵，聚攏成一個巨大的女王像。住在西米德蘭茲郡（WestMidlands）特爾福德鎮（Telford）的貝瑟爾（LeanneBethell），8日晚間7時30左右準備開車返家，在半路中，朋友突然指著車窗外大喊「我的老天！」，只見前方雲朵形狀相當奇特，竟像極了「戴著帽子」的女王，這令貝瑟爾有點驚慌失措，並將照片分享在臉書上。還有網友貼出從另一個角度拍攝的雲朵圖，模樣就像是女王的側臉，戴著招牌帽子和珍珠耳環，正看向遠方。網友也被這副奇景給吸引，紛紛留言表示「這位女士以最大的尊重，將她的一生獻給了我們」、「溫莎城堡的彩虹讓我哭了，這是女王給我們的一個信號」。
南投埔里5日有1名男子因為不滿前女友交了新男友，當街持菜刀想追砍前女友，持刀男子因為違反保護令，被依現行犯逮捕，不過女子現任男友，在現場有亮出玩具槍，也被帶回派出所，不過前男友之前就因為違反跟騷法，遭到聲押，這次又再犯，成為南投違反跟騷法遭二度羈押的首例。陳姓男子手持菜刀在街上和一名男子理論，就怕被砍傷男子和陳男，相隔一段距離。不過男子身上也有一把玩具槍，當街亮刀亮槍，員警也獲報趕到現場。員警：「然後(玩具槍)，警棍跟刀子(刀子勒)。」兩人都被帶回派出所，根據警方了解雙方疑似為了感情糾紛，陳姓男子因為不滿前女友，交了新男友醋勁大發，拿菜刀當街想追砍女友，和現任男友也起衝突。民眾vs.記者：「拿刀子要追人家，(要追人家就對了)，不是是要追殺(要追殺喔)，對對。」發在南投埔里樹人路，警方補充陳姓男子其實6月初，就因為違反家暴法、跟騷法遭到聲押。經檢察官提起公訴後交保，沒想到在9月5日他又再度跟蹤前女友，甚至拿菜刀追砍，脫序行為讓他成為南投跟騷法，二度被羈押的首例。埔里分局副分局長陳志文：「陳嫌有反覆實行犯罪之虞，本分局鑑請檢察官依跟騷法第21條規定，再次向法院聲押陳嫌獲准。」前任遭到羈押，不過現任男友攜帶玩具槍，也被帶回派出所，將送鑑定確定槍是否具有殺傷力，如果有將依違反槍砲彈藥送辦，還得吃上社維法。
中秋連假首日登場，新北市長侯友宜今（9）日上午到新北交通局交通戰情室，視察中秋節連假首日交通路況。侯友宜表示，新北市率先運用整合「市政交通儀表板」與即時交通資訊掌握車流量等訊息，而今天路況確實沒那麼好，台64、65線銜接國1、國3交流道的車流量明顯增加，提醒市民朋友遵守交通規則，尤其千萬不要酒後駕車，也要注意持續做好防疫。談到連假三天車潮，侯友宜說，從昨晚開始不管是返鄉的或是要去旅遊的，車潮蠻多的，中和、土城、包括五股上交流道的匝道口都是壅塞2、3公里，甚至國五有部分回塞到凌晨2點多才疏通，所以今天他也特別提醒，今天路況確實也沒那麼好。侯友宜表示，國三、國一在中和、土城上交流道的台64、65線都是回堵的情況，提醒民眾走64、65要上中和跟土城時，可能要塞一段時間，至於國五目前看起來還是順暢，因為已經實施道路的交通管控。侯友宜強調，他要特別提醒，外出旅遊的民眾一定要隨時掌握路況，新北相關交通單位也會全力執行維護整個交通順暢，大家一起開心的出門過節，千萬不要酒後駕車，也要注意持續做好防疫，然後平安、快樂的回家，這才是我們的目的。
醫院血庫需要補給，救護車幫忙送，半路被撞翻！意外發生在八日晚間，民間救護車是被計程車擦撞，駕駛和護理人員一度受困，而計程車上的乘客，送醫沒有大礙，警方初步調查，救護車經過路口時，有鳴笛、閃警示燈，是不是沒有禮讓，警方還要釐清。路口車輛來來往往，公車突然緊急煞車，原來在等待救護車通過，但這時一輛計程車開了出來，卻沒有減速，攔腰撞上救護車後，救護車當場往左邊彈飛，只見車翻了半圈四輪朝天，車裡急忙爬出兩個人。救護車橫躺在分隔島前，車上的救護用具掉落一地，還有不少車殼碎片，另一邊計程車車頭幾乎全毀，引擎蓋潰縮，引擎外露，保險桿還掉在地上，可見當時撞擊力道很大，幸好車上的人都沒有大礙。車禍意外就發生在八日晚上11點多，當時兩輛車行駛在台北市中正區的中華路與愛國西路口時，23歲的劉姓救護車駕駛鳴笛闖紅燈行駛，要把車上的血液，運送到三間醫院的血庫，沒想到卻在路口發生車禍，還好車上要運送的血液沒有受損，由其他的救護車接力運送。中正一分局交通分隊長楊仁碩：「到肇事路口時雙方發生碰撞，致使救護車翻覆，雙方駕駛經實施酒精濃度檢測，均沒有飲酒的情事，本分隊後續也會調閱路口監視器，及行車影像紀錄器以釐清肇責。」救護車駕駛遭撞後手臂擦挫傷沒有大礙，車上的護理人員及計程車駕駛則沒有受傷，不過乘客胸口疼痛，被送往醫院觀察。警方調查救護車當時符合規定，鳴笛開警示燈不過有闖紅燈，計程車駕駛則是涉嫌，沒有禮讓救護車及違反號誌，恐怕會因為沒有立即避讓，遭處3600元罰緩，這回幸好救護車上沒有病患，是不幸中的大幸。
今（9）日熱搜關鍵字為「田馥甄」。5月才因疫情升溫延期，原訂從今日晚起，將在高雄巨蛋一連舉辦4場演唱會的「金曲歌后」田馥甄（Hebe），演出前突緊急宣布延期，原因是罹患腸胃型感冒，導致失聲；消息一發布，令許多已專程南下、早就訂好住宿飯店的歌迷相當錯愕，湧入田馥甄IG留言。而她本人也在今晨4點多發布道歉聲明，向粉絲們致歉，更難過透露，自己邊看留言邊掉眼淚，完全能體會大家失望的心情，也理解大家的憤怒，直呼「真的對不起！」以下為最受網友歡迎、點閱率最高的5則新聞。據了解，田馥甄在週一時，身體就已感到不適，出現喉嚨痛等症狀，快篩結果為陰性，就醫後才發現是腸胃性感冒；週三時再度進行快篩，結果同樣是陰性，直到昨晚總彩排，仍覺得聲音狀態未盡理想，經團隊慎重評估後，為求給歌迷一個完美的演出，決定忍痛宣布延期。《全文》台鐵車廂6日發生衝突案件，一名男乘客找人搭訕遭拒絕，認為對方不給面子，突然拿出預藏的辣椒水，猛噴對方眼睛，造成被害人不停咳嗽.眼部刺痛，鐵路警察獲報趕到，被襲擊的男乘客因為趕時間，暫時沒有提告，車廂內其他乘客則受到不小的驚嚇。《全文》高雄六龜某知名溫泉度假山莊，8日下午近1點傳出火警，由於園區都是小木屋，火勢迅速蔓延，高雄消防局獲報，出動13車22人前往搶救，所幸在半小時內控制火勢，無人受傷，初步判斷，疑似是二樓神明廳先竄出火苗，業者損失慘重，詳起火細原因還待調查。《全文》美國聯準會（Fed）主席鮑爾（JeromePowell）鷹派言論持續發酵，美股重挫，台股上週下跌605.4點，法人認為，本週台股仍可能區間整理，但蘋果發表新機或可為台股增溫。《全文》英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。長期以來，女王深受人民愛戴，大批民眾聽說女王健康狀況不佳，紛紛趕到白金漢宮，接獲女王辭世的消息後，許多人忍不住當場痛哭，民眾更開始不捨地齊唱英國國歌《天佑女王》（GodSavetheQueen）。《全文》GoogleTrends針對數個不同條目的搜尋行為進行比較，或針對一個條目在不同地區與時間上的搜尋行為進行比較，及本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。
英國女王伊莉莎白二世背負國家重責大任，不過面對各國政要，她卻又常常展現幽默風趣的一面。曾有政治人物和她會面時，手機鈴聲大作，她卻用自嘲解圍。女王獨特的「色票式穿搭」，也讓她被稱為時尚的「彩虹女王」。女王伊莉莎白二世與世長辭，她最讓人懷念的莫過於幽默直爽的個性。已故英國女王vs.時任英國首相強生(2021.06.12)：「你們是不是應該很愉快的樣子，(是的當然)。」去年7月女王當起東道主，接待G7峰會領袖，她搞笑打破等待時的沈默疏離，今年2月女王出席登基70週年慶祝活動，主持人說蛋糕向外擺要讓媒體拍攝，她笑說就算這樣也看得懂蛋糕上的字。已故英國女王vs.活動主持人：「(蛋糕要反向擺放方便拍攝，這樣看不到上面的字)，我無所謂。」切蛋糕時，女王還調皮地把刀往中間橫插，沒有切到底。已故英國女王vs.活動主持人：「有人會接手。」英國王室作家PennyJunor：「女王除了擁有其角色專業的一面，私下則擁有令人愈快的幽默淘氣面。」勤政愛民的女王逸聞趣事相當多，曾有政治人物和女王會面時手機鈴聲大作，女王笑說希望不是什麼重要的人物體貼解圍。此外女王每每亮相都是時尚焦點，同色系的色票式穿搭集滿紅橙黃綠藍靛紫，鮮豔奪目讓她被稱為彩虹女王，她私下愛購物，曾被店員認出說好像女王，女王還回那我就放心了。白金禧年時有100隻科基，在白金漢宮歡慶遊行，因爲女王愛狗成痴獨愛柯基犬。儘管國事繁忙，還是不忘親自遛愛犬散步，獨特的女王也讓英國人津津樂道。
民進黨前立委鄭寶清脫黨參選桃園市長，民進黨中評會昨（8）日以違紀為由開除其黨籍；對此，鄭寶清表示自己心情輕鬆，對民進黨沒有怨，但也直言是乞丐趕廟公，只會跟社會價值愈來愈遠。而他昨晚接受資深媒體人黃暐瀚訪問時爆料，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬在擔任立委期間，從來沒有住在自己的選區，讓黃暐瀚驚訝直喊「真的嗎？」鄭寶清日前宣布參選桃園市長，讓桃園選戰呈現四方會戰局面，也因脫黨宣布參選，遭民進黨中評會開除黨籍；他對此表示，民進黨把一個堅持黨的理想、建黨精神的人開除，是乞丐趕廟公，等於和社會價值越來越遠，坦言自己被開除反而輕鬆，強調為桃園努力更重要，他愛民進黨，但更愛桃園。而他昨晚接受黃暐瀚主持的《暐瀚政在說》專訪，談到寧被殺頭，也不能被摸頭，他從頭到尾都希望黨中央能有公平、公正的初選跟民調，沒想到民進黨既不民主又不進步，竟由高層兩度指定市長參選人，讓他不禁感嘆，自己堅持清廉、勤政、愛鄉土，就算被說背骨也不怕。此外，鄭寶清也說，他在桃園經營30幾年，自認對桃園最熟，接著爆料鄭運鵬擔任桃園市立委期間，從來沒有住在龜山、蘆竹選區，一開始還住在台北市，後來才搬來桃園，但也沒有住在自己的選區，「桃園人都知道」，更補充雖然鄭運鵬戶籍在龜山，但從來沒住過那裡。此話一出，黃暐瀚直呼「真的嗎？真的嗎？」鄭寶清則回應「我講我負責」。針對鄭寶清被開除黨籍，是否對選舉造成影響，鄭運鵬今（9）日表示，他相信在黨紀之外，選民也會判斷每一位候選人是不是符合政黨的理念價值，他對黨紀非常尊重，儘管有些人對於黨紀不是很在意，但他認為，每一個人的看法不同，也沒有單一的任何人可以代表民進黨，他相信民進黨在桃園市要接班鄭文燦的好成績，選民會有自己的判斷和選擇，最後會在投票上面做最佳的選擇。
吃文旦、買文旦是台灣人過中秋不可或缺的環節之一。台南是台灣文旦最大宗的產地，雖面臨中國禁止進口影響，不過台南市長黃偉哲仍串聯眾多網紅，用創意行銷文旦，也偕同農友跟運銷業者，以低溫封櫃將文旦銷往日本和加拿大，開拓海外市場。黃偉哲日前在個人臉書發文，秀出造型獨特的「心型文旦」，引發網友一陣轟動，更宣告秋節前夕日本就可以購買到台南文旦。而據市府農業局統計至8月底，台南文旦出口日本已達2噸。對於日本通路相當關切的黃偉哲，8日也同步於個人推特上，用日語貼文表達關心之前另外一批輸日「急速冷凍」的關廟鳳梨，該文亦得到不少日本網友注目，展現連結國際的實力。為了持拚農產外銷市場，黃偉哲昨與農業局局長、農會代表一起將5噸文旦封櫃，準備啟運到加拿大超市通路，還宣布10月下旬將要在加拿大辦理「台南周」活動，將會陸續把台南優質農產共27噸賣到加拿大去。農業局局長李建裕同日於個人臉書上寫到「來去！來去！我們要從台南飛出去！」，細細點名台南各項優質農特產，包含文旦、紅柚、龍眼、蓮子、火龍果、越光米、鹽水意麵等，希望用台南美味優質的農特產，征服加拿大市場的味蕾。
女星楊丞琳近日因在陸綜《還有詩和遠方》中，發表「其實吃海鮮是奢侈的在那」等言論，引起廣大網友對她的不諒解，認為台灣四面沿海，海鮮的取得相當容易，有損台灣在國際上的形象。沉寂多時，楊丞琳在昨（8）日PO出一系列的宣傳照，也是她自「海鮮風波」以來首度在社群上發表意見，稍早她更不畏流言，直接發出動態影片，大唱經典歌曲〈曖昧〉，最後還對鏡頭比了手勢。除網友連日以來的轟炸以外，楊丞琳過去在演藝工作上的行為也紛紛浮出水面。《國際橋牌社》的導演汪怡昕昨日就在個人臉書表示，楊丞琳欺負很多影視圈周圍的台灣工作人員，「楊丞琳會這麽討人厭，圈內人會接手炎上，主要還是做人機車，經紀人也機車，而且都有大頭病而已。」甚至指控她才是「台灣人欺負台灣人」，耍大牌的行為圈內人都知曉。面對種種風波，楊丞琳本人仍尚未對此事發聲，但經紀人昨日已緊急發聲明澄清，「針對我們沒有合作過、不認識的同行等沒有任何實證的隱射造謠詆毀，已嚴重損害藝人聲譽」；也因為此風波，楊丞琳的社群網站湧入大量留言撻伐，而她也悄悄地關閉留言區，深怕網友情緒失控。但楊丞琳似乎不受流言影響，稍早仍大方地在社群PO出唱歌的片段，她的氣色看來不錯，身穿斜肩的黑色上衣、深情地對鏡頭放電，時不時露出招牌甜笑。因今年是〈曖昧〉發行的第17年，楊丞琳說：「你們都記得嗎？〈曖昧〉是我出道5年後的首張個人專輯，它也是第一首讓大家認識到我的聲音的歌。」而這首歌正是她與賀軍翔主演的偶像劇《惡魔在身邊》的主題曲，「相信當音樂響起，你們腦海裡也會有阿猛和齊悅的畫面。從2005年到2022年，時間過得很快，一路走來有很多的感觸，但更多的是，收獲到大家滿滿的愛」。最後，楊丞琳也疑似是在對近日的風波喊話，她表示自己「初心不變，熱愛永存，我會繼續帶給你們更多好的作品喔」，還不忘在最後比了手指愛心，向擔心她的歌迷報平安。
TVBS重磅大戲《有生之年》今日(9日)盛大開鏡，主創團隊金光閃閃，製作人林心如、男主角吳慷仁及編劇杜政哲都是剛出爐的本屆金鐘獎入圍者，三人在入圍公佈後首次見面，林心如一見搭檔們，開心的笑容藏不住，互道恭喜。對金鐘組合再度合作，林心如信心滿滿地說：「《有生之年》找來堅強主創陣容，有吳慷仁、鄭元暢等實力派演員加持，一起努力打造下一個台劇巔峰。」林心如和編劇杜政哲是金鐘好搭檔，兩人初次合作的《16個夏天》曾拿下3座金鐘大獎，《華燈初上》更入圍了本屆金鐘獎共11項獎項，《有生之年》是兩人第三度合作，熟悉感不變，但是多了更多金鐘常客助陣！男主角吳慷仁以《斯卡羅》入圍本屆金鐘男配角，剛從泰國與女友邵雨薇甜蜜度假回來的他，全身曬得黝黑。透露加入《有生之年》的關鍵點，表示主創團隊及卡司對自己的吸引力很大：「一個是小杜哥的劇本，許肇任導演也在，加上我本來就很想演家庭戲，劇中的角色就我現在的年紀去詮釋會比較游刃有餘，很可以發揮的一個角色。」林心如在《有生之年》中專心擔任製作人角色，除了御用編劇杜政哲，她找來曾和杜政哲合作TVBS《酸甜之味》的導演許肇任，兩人雙雙奪下當年第52屆金鐘獎最佳編劇及最佳導演。5度入圍金鐘獎最佳編劇的杜政哲，談及即將開拍的《有生之年》，杜政哲說經由前一次作品的磨合，與搭檔許肇任非常信賴彼此，這次籌備過程一點都沒有拉扯，唯一最印象深刻的討論是其中一場重頭戲，兩人分別就劇本設定和畫面呈現有許多細緻的討論。林心如一邊沉浸在入圍的喜悅，一邊忙於催生TVBS年度大戲《有生之年》。自2020年確定主創組合，花了兩年多的準備這部以「家庭關係」為主軸的作品，她說：「人生太沉重了，希望能以輕一點的方式去切入。」藉此更貼近、更觸動觀眾的內心。
英國現在面臨不少劇烈的改變，新的君主查爾斯三世上位後，國內流通的貨幣現金、郵票、護照，甚至國歌都會跟著改版。而且6日新的首相特拉斯也才剛上任，立刻就得面對英國通膨率飆高，英鎊對美元的匯率，跌到新低等經濟問題，為英國政局帶來不少挑戰。英國女王伊莉莎白二世6日才接見新首相特拉斯，有眼尖民眾發現，女王手上居然有大片瘀青，推測是因為靜脈注射導致血管破裂，顯示女王健康惡化卻鞠躬盡瘁，君主職責重擔，接下來將落在兒子查爾斯身上。英國時任王子查爾斯(2022.5.10)：「女王陛下的政府應優先，強化經濟成長，並降低人民生活成本。」查爾斯三世成為他最新頭銜，第二任妻子卡蜜拉，雖然早就有女王生前的背書，希望她能順利成為王后，但輿論上仍有不少質疑，加上王室內部的紛擾，為查爾斯登基之後增添不少挑戰，社會也得面臨不少改變，從現金貨幣郵票國歌再到護照也都將進行改版，而英國更在這個時候，還迎來新首相特拉斯。英國首相特拉斯(2022.9.7)：「現在是應對那些拖住英國腳步的時刻了。」英國7月通膨率10.1%，遠遠高於預期，英鎊兌美元8日甚至跌到1985年以來新低，能源價格飆高，幾百萬人民不聊生，特拉斯對此宣布上任第一項重大政策。英國首相特拉斯：「因此我身為首相，將立即採取行動，來幫助人們解決能源帳單成本問題。」特拉斯在國會提出，家戶能源費用上限，一年不超過大約8.9萬元新台幣的計畫，實施兩年到2024。除外特拉斯也說，會補貼能源公司的差價，而且要提高英國石油和天然氣商，在北海的開採和生產。專家認為各種刺激市場的措施，反而可能引發更嚴重的通膨，加上烏俄戰爭和脫歐後續等問題，英國新政府加上新的君主勢必挑戰重重。
缺血問題仍未獲改善，擁有「募血救火隊」封號的南投縣竹山鎮紫南宮，今日宣布9月9日中秋連假第1天，只要民眾捐血250cc便送紫南宮土地公琉璃項鍊1條；捐血500cc則送虎年錢母套幣1組，籲請民眾與土地公一起做公益，共為紓解血荒盡分心力。南投、彰化、雲林及台中等4縣市醫療用血，均由台中捐血中心提供，惟疫情發生以來，民眾捐血意願不如以往，以致各種血型的庫存量都有不足之虞，據台中捐血中心資料顯示，迄昨日止，A、O、B等3種血型庫存量，依序僅剩1.9天、2.4天及4.2天，均已亮起急缺或偏低的燈號，供奉土地公的紫南宮得知後，遂決定利用中秋連假舉辦捐血做公益活動。紫南宮管理委員會表示，相傳中秋節是土地公得道成仙的日子，加上今年又有3天連假，預料將吸引大批信眾前來朝拜，其中不乏借或還「發財金」，因此，9日活動當天捐血中心將安排4輛捐血車前來紫南宮，以加快對捐血民眾的服務效率，同時依捐血數量多寡，分別可獲贈土地公琉璃水晶項鍊或虎年錢母套幣，以庇佑捐血民眾平安、健康，並再度呼籲民眾發揮「捐血一袋、救人一命」的精神，踴躍參與捐血活動。
高端疫苗效力爭議持續，同時傳出有網友在民進黨台北市長參選人陳時中推特貼文留言，請陳時中交代高端效力，結果竟被封鎖。對此，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（9）日表示，不論是高端疫苗效力、疫苗採購過程，這些本來就應該要公開，並反問陳時中「這就是他的公開透明嗎？」近日《Dcard》一篇文指出，原po到陳時中的推特貼文下留言，「請讓人民知道高端效益如何！」，沒想到隔天再上陳時中的推特，系統通知他已遭封鎖，無法追蹤也沒辦法查看貼文。被封鎖後，原PO驚訝地在《Dcard》發文詢問，「我沒有其他帳戶，不理我的留言也可以，但是封鎖……？」針對上述事件，蔣萬安今表示，不管是大家想要瞭解高端疫苗的效力，或者是之前疫苗採購的過程，又或者是陳時中對於他競選團隊被公開而氣的跳腳，「這就是他的公開透明嗎？」蔣萬安認為，上述事件都可以受外界來檢視，而且本來就應該要公開，讓大家了解疫苗採購的過程，且陳時中當時也有承諾，必須要公開高端的效力，這個部分到現在都說不清楚，「我覺得不需要用謊言，一概的掩飾相關的真相」。
新北市一名婦人，竟然在兩個小時內犯下兩起縱火案！警方調查，這名婦人先在前夫住家一樓縱火，結果兩小時後，再次犯案，這次針對的對象是自己朋友，警方調查，雙方因為打賭釀禍，朋友拿劉德華照片，說是自己兒子，嫌犯說「如果不是，要給我兩千」，事後討不到錢，就到對方工作的地方，潑汽油。清晨的社區，看到一名女子頭戴安全帽，右手拎著一罐寶特瓶。其實這瓶是汽油，她目標就是前方的住家一樓，沒多久後，再次出現在畫面中，這時候已經縱火，準備騎車離開。附近住戶：「他走進去啊，摩托車停在外面啊，然後走進去，啊他出來，後面那個煙就跑出來了。大家也會怕啊，怎麼會不怕。」社區一樓的信箱，被燒得焦黑一片，當初警方獲報到場，還可以看到一些燃燒過後的灰燼。原本以為事情就這樣結束，結果沒多久後，再次發生潑汽油案件。被潑灑的是一名公車司機，衣服被汽油淋濕，而他被攻擊的地點，就在公車總站。目擊民眾：「一個女的嘛，來澆汽油到他(被害人)頭上，司機沒怎樣，因為其他人，就把他們就拉開阻止。」好險這回有人幫忙勸阻，這把火才沒點下去。事後警方比對車牌，發現嫌犯是同一人54歲的簡姓女子，進一步調查，第一起縱火案發生在新北市林口市區，因為去年中，和先生離婚就被趕出家門，8日凌晨4點，先去找前夫報復，燒毀信箱內的信，兩個小時後轉往泰山區，因為他不滿，過去跟朋友打賭注2000塊，認為自己贏了卻討不到錢，才會憤而潑汽油，兩小時內連續犯案。簡姓婦人有竊盜前科，事後被依恐嚇、公共危險罪送辦，只是這次，不滿前夫也不爽朋友，卻用了最壞方式發洩情緒，在中秋連假前夕，孤伶伶的把自己送進警局。
台鐵中秋連假卻發因為彰化=花壇計軸器壞了，導致平交道柵欄在列車通過後不會自己升起，改手動處理延誤旅客行程，列車延誤恐怕達到半小時之久，今（9）日交通部長王國材還出面道歉，對此台鐵於中午宣布，目前暫時雙線恢復正常號誌行車，並持續觀察中。
英國女王伊莉莎白二世辭世，她跟黛安娜王妃之間的感情，再度被拿出來討論，當年黛安娜王妃要離婚，女王操心不已，還居中協調，最後依舊破局，外傳兩人感情不和，黛安娜離婚隔年車禍辭世，女王是被勸說，才願意去看看民眾獻花致哀的情形，並且致詞。英國女王伊莉莎白二世跟身穿一身白紗的黛安娜王妃同框，這是黛安娜王妃跟當時還是王子的查爾斯三世世紀大婚，這個畫面相當珍貴。伊莉莎白二世不只是女王，更是媽媽，尤其擔心黛安娜跟兒子之間的婚姻狀況。已故英國前王妃黛安娜(1996)：「抱歉我不予置評，沒有要說的。」黛安娜當年僅19歲就嫁入王室，不僅歐洲各國元首出席婚禮，不少民眾更是守著電視機，只為見證歷史性一刻，以為跟童話一樣夢幻的婚姻，掀起滔天巨浪，查爾斯當年跟卡蜜拉，也就是後來第二任的王妃藕斷絲連。黛安娜的婚姻一步步走向分裂，伊莉莎白女王在操煩國事之餘，也曾經居中協調，但最後2人還是離了婚。據傳女王跟黛安娜感情不和，隔年黛安娜因車禍辭世，大批民眾獻花致哀，女王還是經過勸說，才肯去看看。已故英國女王伊莉莎白二世(1997)：「我深刻記得，她(黛安娜王妃)帶給我2名孫子的幸福快樂。」黛安娜王妃儘管離婚之後逝世，英國人民都一直愛戴，都說她深入群眾不擺架子，親民形象又熱衷慈善。當年不少人為此掉下眼淚，當然她跟婆婆伊莉莎白二世的關係一直受到世人關注，王室成員感情故事攤在陽光下，現在女王辭世，陳年往事又再度掀起討論。
今（9）日為中秋節連續假期第1日，許多民眾有開車出遊計畫，高公局表示，截至12時國道全線交通量為51.9百萬車公里，預估今日交通量為117百萬車公里。上午國道壅塞路段主要為國1南向楊梅至新竹系統、埔鹽系統至員林；國3南向三鶯至高原、和美-彰化系統、烏日至霧峰系統、田寮至燕巢系統，其餘路段均能維持行車順暢。高公局說，今日9時38分於國3南向195公里處發生3輛小客車追撞事故，占用內2線車道，於10時6分排除，造成後方車流回堵8公里；10時39分於國3南向378.2公里處(中寮隧道口上游)發生2輛小客車追撞事故，占用中線車道，於10時52分排除，造成後方車流回堵5公里；11時12分於國1南向303.9公里處發生5輛小客車追撞事故，占用內線車道，於11時33分排除，造成後方車流回堵3公里；11時51分於國1北向343.1公里處發生2輛小客車追撞事故，占用中線車道，於12時2分排除，造成後方車流回堵3公里均導致車輛回堵影響整體車流甚鉅。高公局預判，今日下午重點壅塞路段為；建議用路人透過高速公路1968網站及App並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段，或搭乘公共運輸，改走省縣道替代道路。高公局提醒民眾假期前作好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形，以確保行車安全及順暢。
今（9）日上午，在彰化縣芳苑鄉一處環保工廠內，發現機台磨碎機內有大量的碎肉，疑似有員工不慎跌落的情形，經了解後，發現一名32歲的泰姓越南移工失蹤，發現他不慎墜入被磨碎機絞碎慘死，目前仲介公司正在連繫其越南的家人，詳細的案發原因，將有待檢方進一步釐清中。這間環保工廠內，有員工發現磨碎機內有血塊、肉塊，疑似有人掉進去，在清查上班員工後，發現名一泰姓移工不見了，調閱監視器畫面後，確認是泰男掉進去，立即報警處理，警方已報請檢察官相驗，以釐清案發原因。現場拉起封鎖線，這間工廠被勒令停工，現場人員拆解機器並清除屍塊，據了解，磨碎機設備附近幾乎是沒有防護，導致人員不慎跌落，後續將可能開罰3萬元以上到30萬元以下罰款。泰男的仲介公司人員表示，死者已婚，從2018年到台灣後，都在這間公司上班，如今卻不幸身亡，但其遺體相驗需家屬簽名，已通知其在越南的家人簽署委託書，後續撫卹、補償等相關問題，將會進一步討論。
在位70年的英國女王伊莉莎白二世，25歲就登基，一路率領英國走過每個重要時刻，而她一生的傳奇故事也被影視界拿來取材，敘述女王小時候的電影《皇家公主出走記》，還有講述黛安娜王妃猝逝引發的皇室的危機的《黛妃與女皇》都受好評，讓飾演英女王的女星海倫米蘭，贏得2007年奧斯卡影后，在影集《王冠》中，演女王年輕時期的克萊兒芙伊，更是一舉拿下艾美獎和金球獎視后。預告《皇家公主出走記》：「我們微服出巡，那冠冕頭飾會露餡吧，對。」長達6年的二戰結束，身為皇家公主的伊莉莎白，特意喬裝混入人群慶祝歐洲勝利日，締造出少女英國女王的浪漫情緣。預告《皇家公主出走記》：「今晚沒人理我是誰，要不是你我不會有機會在，最精采一晚做個普通人。」《皇家公主出走記》導演杜撰伊莎莉莎白的童年的愛情故事，靈感是讓公主由皇宮走到人群世界，不為人知的愛情史吸引觀眾眼球，還有英國重要的歷史時刻。預告《黛妃與女皇》：「王妃出事了，皇室成員都不准公開談論此事，這是家務事。」黛安娜王妃猝逝，女王伊莉莎白立刻擔起重任，處理英國皇室危機。預告《黛妃與女皇》：「我身為英國女王和一名祖母，像你們說出我內心的話。」罕見對外發表演說，在電影《黛妃與女皇》中，飾演女王伊莉莎白的海倫米蘭，把表情神韻揣摩超到位，憑這部片拿下奧斯卡影后寶座，海倫米蘭也向女王致敬，無論有沒有王冠，她都是高貴的縮影。預告《王冠》：「那就用不著節外生枝，我就叫伊莉莎白，伊莉莎白二世萬歲。」描述伊麗莎白二世在位間，英國皇室成員的祕辛，《王冠》一播出就受好評。預告《王冠》：「老女人成熟的君主，只有少許的改變，變得可不少，無法抵抗。」即將推出第四季，劇組表示《王冠》是一封給女王的情書，目前不打算增添或變動目前開拍的內容，劇組決定暫時停拍，表示對女王的尊重。
國軍屏東分院，爆出護理師更衣室被裝設運動攝影機，但醫院在獲報後，第一時間沒有報警，還把證物還給當事醫師，讓2名護理師心寒，進而離職，但對此院方發出聲明，表示當下已啟動行政調查，也有針對工作場域進行針孔偵測，沒有異常，不過對於醫院的做法，台灣護師工會理事長則出面替護理人員叫屈。國軍高雄總醫院屏東分院，連假期間，正常看診，但內部氣氛，卻有些凝重，因為醫院爆出護理師更衣室被人裝了運動攝影機。記者林佑璇：「護理師更衣室，被裝設像這樣的運動攝影機，但院方處理態度，讓護理師心寒。」早在6月17日，一名護理師上完大夜班時，發現更衣室內的冷氣上方，被裝了攝影機，進一步了解，這運動攝影機是屬於院內一名醫師所有，但醫師表示機器不見很久了，在還不知道是誰安裝的情況下，主管就把攝影機還給了醫師。根據了解，護理師取得的畫面，只有更衣室的空景，還有醫師拿手機調整鏡頭角度的畫面，但背景不是在更衣室內，所以到底是何時安裝，誰裝的，引起護理師恐慌，加上院方的消極處理態度，期間有2名護理師因此離職。公館派出所所長林冠成：「於111年9月2日，依涉嫌妨害祕密罪，移送屏東地方檢察署偵辦。」警方證實，醫院偷拍案件，在在7月中時接受護理師報案，經過調查後，在9月2日，依照妨害秘密罪嫌移送地檢署偵辦。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳：「怎麼會是在一個月後，才去做報警的動作，而且還讓護理人員心生恐懼然後離職，在性平法裡面，你如果有發生這樣的情況的話，當事人是可以做求償的一個動作，主管機關也應該要去做調查。」替護理師抱不平，對於過往醫院發生偷拍案的處理方式，不能認同，而國軍屏東分院事後發出聲明稿，表示當下有啟動行政調查，派護理長陪同當事人報案，針對工作場域進行針孔偵測，沒有發現異常，也針對男女更衣室加裝門禁和門口監視器，並召開內部檢討會。
歌手田馥甄，臨時宣布今晚(9/9)在高雄巨蛋的演唱會延期一週，讓外縣市歌迷不滿，不只難以臨時排假，如果從台北南下，交通和住宿可能就要破萬，加上早就訂好住宿、車票了，現在只能臨時取消，也引起飯店員工抱怨，退訂電話接不完。嘉義歌迷：「Facebook上面的話，大概昨天晚上11點才發，已經入住了啊。」真的好失望，這對夫妻來自嘉義，選在Hebe田馥甄演唱會前一天，就先入住高雄的飯店，深夜才臨時收到演唱會喊卡通知。嘉義歌迷：「本來生病了，她也不能勉強唱啊，她的嗓子也會受影響，因為她要開4場，4場演唱會，沒關係下禮拜再來。」台北歌迷：「我可以體諒，我不會覺得怎樣，因為生病是難免的，(下禮拜妳還會來嗎)就看時間安排，(那媽媽會陪女兒來)就不會了。」原本打算母女檔一起看，但改了時間，陪女兒追星的媽媽，實在無法排開時間，身為多年粉絲的女兒也很猶豫，光是交通及住宿，預估就要破萬元。台北歌迷：「我們不可能在下個禮拜再排一個假，因為高鐵票來回就三千多，又加上住宿什麼的，林林總總也快一萬。」外縣市歌迷，老早就安排好住宿了，演唱會延期只好趕緊退訂房間，但也引來飯店員工po文抱怨，提到「電話一直來不停、演唱會延期關飯店什麼事，口氣還很差」，也認為「臨時延期，會佔用飯店2個晚上的房間」，幫飯店業者緩頰。飯店櫃檯：「還蠻多的，剛聽到電話一直在響，都是打電話改期。」飯店業者劉佳貞：「延期入住的話，費用的部分都是不會另外收取費用的。」而演唱會場高雄巨蛋外，售票處張貼好幾份延後公告，可以在現場辦理退票，而舞台的音響鷹架等設備，早就已經搭設好如今都堆在場外。舞台搭架人員：「(現在佈置的狀況大概幾成)，全部都好了啊，臨時，真的是臨時的。」連工作人員也無奈，不過歌迷大多都能體諒，只希望Hebe田馥甄感冒能夠盡快恢復，下週才能順利開唱。
歌手昆蟲白上個月發行相隔11年專輯《瞬間》，新歌〈天使的塵埃〉MV找來電影《致親愛的孤獨者》導演于瑋珊掌鏡，金鐘影帝姚淳耀與演員張寗聯合主演，兩人在海邊小漁村上演一段亡命愛情故事，昆蟲白更扮演大哥小弟要跟姚淳耀尋仇，笑說：「沒想到有一天會拿棒球棍要去打金鐘男主角。」昆蟲白雖然跟團員在MV僅有客串，但難得能拿球棒逞兇鬥狠，讓他笑說：「有機會在鏡頭前跟金鐘男主角對戲，感覺非常過癮，而且還手持棒球棍差點要揍他。」昆蟲白也解釋這首歌是一首混和愛情與戰爭意象的作品，參雜亡命天涯的浪漫，不僅哀悼青春燦爛，也紀念青春無所畏懼，同時更是他對台灣經典黑幫電影《少年吔，安啦！》獻上最高敬意。昆蟲白出道近25年，原本是樂團「甜梅號」前主唱兼吉他手，目前已是兩個孩子的爸，但心中仍有搖滾魂。最近除了推出新專輯，還宣布將於9月23日在台北LegacyTaipei舉辦發片專場，法蘭將擔任特別來賓，除了準備驚喜曲目外，還有限定神秘彩蛋，法蘭興奮地說：「我一直都是昆蟲白的樂迷，也從他做自己的風格與氣味被深深感動，能成為他的專場嘉賓是我的榮幸！」昆蟲白與法蘭都曾經擁有樂團身分，彼此惺惺相惜，睽違多年即將再度同台，近期開始密集練團，面對熟悉戰友，法蘭感性表示：「好像回到剛玩團的年輕時光，雖然心境跟以前不同，卻還是一樣很熱血浪漫，不管我們現在的作品走到哪裡，依舊各自努力，並且擁有再次交會的時刻，就這是人生。」昆蟲白則說：「雖然跟法蘭很久沒見，但走入練團室，彷彿當時默契都還在，一切過程都很順利，接下來她也會在Legacy參加都市女聲，歡迎大家來看我的演出之後，再來聽法蘭的新歌！」
「玉山主峰線」是國內最熱門的登山路線！每年吸引近50萬人次提出入園申請，需透過電腦抽籤，只有十分之一的人可以核准登玉山，通常山友都會留宿排雲山莊一晚，隔日再下山，日前有一位女山友在登山知名社群上表示，半夜遭到鄰床男山友襲胸，隔日這名男子竟稱「半夜找東西，不小心摸到」，女山友覺得離譜，特地發文提醒女性山友要多注意。女山友在知名登山社群「登山借問站」上發文表示，在本（9）月1日入住排雲山莊，深夜遭隔壁床男山友摸右胸，她從睡夢中驚醒，立馬問他：「你幹嘛摸我？」男子收手並且沒說話，繼續低頭滑手機，隔日女山友再向男子問一次，男山友說：「剛剛在找東西，不小心摸到你」。女山友聽了十分氣憤，讓她整晚不敢入睡，甚至在硬床板上趴著睡，以保護自己，也因為休息不足，導致沒有體力，差點無法順利登上主峰，也讓登山出遊這麼開心的事，因為男山友所謂的「不小心」，來破壞一整天的心情和行程，她也提醒女山友入住要多多注意。玉管處獲知消息後，經詢問當事人女山友，其表示不願報警，為避免未來發生類似事件，已要求山莊加強床位的調整，若不同登山隊睡在同一個通鋪，相鄰的位置就會以「同性別」方式編排，若萬一發生騷擾情形，則可直接向山莊人員反映，協助報案處理。
台北市三腳督選戰越演越烈，今天舉辦周年慶活動的環南市場，3個人選當中，唯獨只邀約黃珊珊出席，這似乎讓陳時中內心有些不平衡，喊話市府要秉公處理，不過同樣在今天舉行的羽球公益賽，更是再一次讓這三人同台合體。翹著二郎腿柯市長似乎有些不習慣，難得焦點不在他身上。主持人：「又來一位重量級貴賓。」都說見面三分情，蔣萬安、陳時中握手寒暄不尷尬，一旁的黃珊珊也跟著加入話題，三腳督不只民調追很近，就連座位也是零距離。羽球公益賽瞬間變成選戰武林大會，不過在人選合體之前，各自早就展開跑攤暖身。市場自治會人員：「蔣萬安向您請安問好。」到市場掃街拜票，但日前才發生民眾不小心被撞倒送醫事件，蔣萬安陣營這回格外謹慎。蔣萬安陣營：「來小心喔小心，後面小心喔。」有人舉牌、有人指揮，就怕意外重演。至於這回選戰，陳時中說棄保將會是最大關鍵，剛好蔣萬安最近積極走訪，北投這綠營票倉，難道是開始擔心了嗎？國民黨台北市長參選人蔣萬安：「其實沒有這麼多算計，選舉就是扎扎實實勤走基層，其實我來北投非常多次，而且我非常有信心。」而另一頭黃珊珊陣營。黃珊珊vs.市場自治會長林勝東：「跟他們打打招呼，(這屬於回娘家)。」宣布投入選戰後，首度回到萬華環南市場參加週年慶活動，而且黃珊珊還是唯一受邀的市長參選人，當場引發藍營議員不滿，尤其牆面上還貼著這張，禁止競選活動的行政中立公告。台北市長參選人(無)黃珊珊：「我沒有進行選舉活動，你有看到我進行選舉活動嗎？我來看老朋友啊。」民進黨台北市長參選人陳時中：「像這一類的活動裡面，我們當然希望市府的高層要秉公處理，至於在基層其實他們有很多為難之處，我們不想為難基層的人。」這心裡或許也是有點委屈，不過市場自治會長林勝東這麼說。環南市場自治會場林勝東：「這麼小的場面，你邀請那麼多人也不好啊，以貴賓的身分邀請回來，看這個活動辦得好不好，這樣也有問題嗎，雞腸鳥度這樣怎麼當議員。」酸議員度量小，只是這話恐怕也不只說給一個人聽。
歌手田馥甄原訂今天(9日)起為期四天，舉行高雄場巡迴演唱會，不過前一晚深夜主辦方卻突然宣布延期一周，而田馥甄也在凌晨致歉，表示自己在彩排時，無法掌控聲音，忍痛喊卡。這也造成4萬歌迷受影響，高雄巨蛋也公告能全額退票。田馥甄《先知》(2020.9)：「判斷你醒著、睡著、跑著、躺著，排列我的時間。」田馥甄2020年在台北小巨蛋開唱，揭開巡迴演唱序幕。原定9日高雄巨蛋一連演出四場，上回因為疫情，沒想到現在二度延期。前一晚深夜11點多，主辦方緊急發聲明，表示田馥甄因重感冒失聲，往後延期一周，消息一出讓不少歌迷震驚，說真的太突然了。田馥甄也在凌晨4點多，PO文致歉她說自己，邊看大家的留言邊掉眼淚，還原在當天進場館彩排，發現失去了大部分的聲音，先用類固醇急救，當總彩時她還是無法掌握聲音，想到後台有四支醫生準備好，在每天開演前兩小時，萬不得已時往聲帶直接注射的類固醇，但也想到若每天用這種方式演出，會不會從此就真的失去聲音。田馥甄《MyLove》(2020.9)：「遺憾都會變成收穫。」延期場次確認會在16日到19日，高雄巨蛋緊急公告，從9日中午12點起到14日，欲退票者可填寫退票申請表，主辦單位將全額退票。這回影響超過四萬人，根據了解田馥甄周一時發現身體不適，發現是腸胃型感冒並非確診，而類似狀況其他大咖也曾發生。劉德華2018年底香港紅館舉辦演唱會，演出到第14場罹患流感，唱了三首歌後，因喉嚨發炎，嗓音出了問題，含淚忍痛宣布取消後頭的演出。2005年張學友台北小巨蛋演出《雪狼湖》，也因患了重感冒，演出過程中喊卡。另外鄭秀文2016年演唱會，不時走音哭著求觀眾退票，讓歌迷心疼。
三立、華視八點華劇《門當互懟愛上你》日前拍攝一場楊子儀失戀，大元（林艾璇）、連晨翔為讓他開心帶楊子儀玩瘋了，三劍客偷跑進泳池，大元把兩位男生推下水後自己也跳下去玩鬧，最後被管理員發現，為了躲避管理員楊子儀褲子落在泳池中，只好用衣物遮住重要部位超犧牲全裸演出。這次兩位男生大方解衣，楊子儀笑說他們身材真的沒有很好，但大元根本不挑就是會不斷鼓勵他們。連晨翔雖然還不是很滿意自己的身材，不過還好還有一點點的線條。連晨翔與楊子儀基本還是注意身材的男生，連晨翔基本上就是每天200下的伏地挺身外加腹部核心肌群的運動：「第一次在螢幕前脫這麼多其實還蠻緊張的，我覺得子儀的身材是真的很不錯，尤其是腹肌的部分哈哈哈，以後可以讓他多脫一點！」而楊子儀幾乎一抓到空檔就運動，所以化妝師快被他搞瘋，因為是他超會出汗，每次等戲時妝才剛補好又因為運動花掉，他也回讚連晨翔根本天生衣架子，肩膀足足比他寬快10公分，胸肌的胸型也是楊子儀喜歡的展開那種。而有觀眾說楊子儀的開朗解放了連晨翔，讓他也好放得開，楊子儀說他自己是玩的很開心，至於解放就要問連晨翔了，連晨翔也表示楊子儀完全出乎他的意料，因為同星座的他們個性卻是完的反差。游泳池落水戲拍攝前一天天氣剛好受颱風環流影響，原以為會撤班，結果人算不如天算如期拍攝，而且時而下雨時而出太陽，他們拍的相當辛苦。連晨翔透露裸上身游泳戲拍了4個多小時，回到家全身癱軟；楊子儀說當天有個小意外，因為要講台詞身上有Mic，又要拍攝大元把他推到泳池的劇情，原本說要先假推，之後再拍掉進泳池，結果大元天生神力，一推就直接把他推進游泳池，楊子儀趕緊補充解釋：「其實是我自己絆到腳然後掉進游泳池。」但第一時間想到身上還有Mic，楊子儀覺得這意外是他這輩子最大的失誤，蠻對不起收音師，而那場全裸戲楊子儀算是犧牲大，側面完全看得出全裸拍攝，連晨翔都笑說：「真是為藝術犧牲！」
中秋連假已經開始，還沒想好要去哪裡度假嗎？食尚小編整理了近期在全台超夯的5大旅遊活動，不僅可以到淡水漁人碼頭賞燦爛煙火秀、高雄月世界看熱氣球，還能衝台南打卡由米奇、米妮領軍的15米巨萌「TSUMTSUM」，這麼多好玩的活動千萬別錯過，現在趕緊準備好行李出遊去啦！「2022淡水漁人碼頭煙火秀」首場將在9/9中秋連假第一天登場，其餘場次分別在9/11、9/18及9/25的晚上8點開始施放，由於今年煙火秀場次較少，中間不僅會施放6分6秒，首場與壓軸場更是會驚喜施放長達9分9秒的精彩煙火秀。另配合中秋連假，更會加碼月亮造型煙火來應景，陪大家度過最美的中秋節！迪士尼粉注意！大家最愛的米奇與好朋友們，9/9將現身台南與鐵粉們相見歡啦！搶在開幕前，就有在地部落客捕捉到15公尺高「TSUMTSUM」漂浮在台南海上的可愛樣貌，一顆顆圓型充氣迪士尼角色疊疊樂，由米奇、米妮領軍，高飛狗、布魯托、奇奇蒂蒂等角色，通通成了超可愛萌趣的「TSUMTSUM」，不管是白天、夜晚都萌翻天，讓不少迪士尼粉們尖叫，直呼必須拍爆！此外，到了晚上更有主辦單位精心規畫的夜間點燈裝置藝術，包括大魚星光牆、大魚的祝福等，以及精采絢爛的燈光音樂秀，照亮台南安平的夜空。「2022高雄愛．月熱氣球」今年9月強勢回歸！即日起至9/13在田寮月世界拉開序幕，不僅有去年一開賣就秒殺的熱門繫留體驗，今年更在玉池旁的月球公園打造新的飛行場，還有超應景的6米高「繽紛嫦娥兔」可以打卡。月世界的惡地地形宛如置身土耳其卡帕多奇亞，讓人有秒飛異國的錯覺，晚上還能觀賞熱氣球光影展演。周末別只去淡水，現在八里也變得超漂亮！大眾敲碗的「2022八里城市沙雕展」，即日起至10/11在八里左岸公園登場。以「光合希望」主題打造16座大型沙雕，除了首推包含沙、光、花三雕合一的主雕「舞動八里」，象徵著幸福的起點，現場還有多座可愛又趣味的角色沙雕，包括戴著墨鏡、慵懶躺在沙灘上曬日光浴的超Chill貓咪，以及一旁充滿粉紫色花卉的「熊抱」，熊熊將小女孩擁入懷裡的模樣，光看就讓人直呼太萌了！浪漫「九月雪」的季節來了！「2022桃園韭菜花節」即日起至9/11在七張福德宮強勢回歸，這次以「把韭問月，遇水與綠」主題，規畫一系列有趣的體驗活動，現場不僅能放眼望去欣賞整片「九月雪」花海，滿開的韭菜花田遠看猶如雪景般，搭配一旁的兔兔蹺蹺板裝置藝術，拍起照來更是唯美，絕對好拍到讓花仙子捨不得回家啦！
台鐵彰化路段平交道故障，週四一天沒修好，週五持續搶修，終於在中午11點53分修復，暫時恢復雙線正常號誌行車，但受影響的旅客已達4萬人，對此交通部長王國材，連假第一天視察台北車站，也向受影響的旅客們致歉。平交道前有警車擋道，兩名員警協助指揮，彰化大村中正西路的平交道，中秋連假首日一早還沒修好！台鐵工作人員忙著排除障礙，連假前一天同一個地方，中正西路和擺塘巷、過溝四巷，三處台鐵平交道故障幾乎一整天，列車必須慢速通過，影響西部幹線127列次，總共延誤7,186分鐘，近四萬名旅客行程受阻，周五凌晨斷電更新通信電纜後，一度認為可以修復，但早上七、八點，台鐵又發出故障通知。附近鄰居：「大家很不方便，上班什麼的都很不方便，車有夠多，怎麼知道昨天一整天，一整天很嚴重，今天又這樣。」附近商家：「很困擾，我做生意都不能，都沒生意。」鄰居說，除了之前有看到設備冒煙，平交道號誌連續幾天都不穩定，沒想到就在中秋節前夕徹底壞了，影響連假疏運，交通部長王國材也道歉。交通部長王國財：「所以我們對於所有，在中秋節受干擾的所有乘客，感到非常的抱歉。」台鐵電務處長周祖德：「我們有關纜線的部分，其實到8年左右就要做一個精密檢查，這個部分剛好在8年的時間，纜線部分有干擾的狀況。」台鐵表示，故障跟計軸通信電纜有關，影響號誌和行車安全，主要是彰化以南列車受波及；但看看彰化車站，北上列車資訊班班誤點，最長甚至達80分鐘，月台上不少等車民眾都很無奈。候車民眾：「我本來是搭9點15分那班，現在不知道延誤到什麼時候。」中秋連假很多人靠台鐵南來北往，號誌故障，民眾的行程和心情都受影響。
輕度颱風梅花的路徑西修，氣象局預估，三天連假的後半段，北台灣受颱風影響就會變天轉雨；而梅花颱風接下來會增強為中颱，最快週日發海警！國道部分，早上七點開始，西部國道就湧現車潮，國五則是意外順暢，早上10點出發往國五，南港到頭城只需要30分鐘左右。中秋連假第一天，一向車多的國一湖口到新竹路段就紫爆，早上10點，南下車速只有不到20公里，西部國道壅塞路段幾乎都以南下為主，國五則是出乎意料順暢，南港出發經國五到頭城只要半小時左右。高公局預估，連假首日車流量大約117百萬車公里，是平日的1.3倍。高公局長趙興華：「機房的電力系統，冰水主機半夜的時候故障，我們短暫的時間用ups提供電力，重新復歸的時候必須要重新設定所有的連線資訊，所以花了一些時間，到七點整就全部恢復。」高公局的即時路況也被發現一早出包，當機三小時左右，早起出門民眾查不到路況，經過搶修在7點恢復。而中秋連假出遊，除了注意交通是否順暢，也要留意颱風攪局。預報員張承傳：「它未來的方向大致上是朝著台灣東部海面接近當中，從週日週一之後，它的移動速度會開始逐漸放慢，在週一到週三，甚至週四這段時間，都有可能一直會停留在台灣東部海面這邊。」氣象局預估，週六梅花就會增強為中颱，預測路徑也西修，目前看來，全台都可能壟罩在它的暴風圈之內。而各國看法也都一致，颱風會將在石垣島附近北轉，時間點和角度，關乎影響台灣的程度。預報員張承傳：「從明天晚上開始一直到下週四，都會受到這個颱風外圍環流的影響，目前看的話，主要降雨區域比較偏向在北部、東北部地區，在這段時間的話，可能轉為局部短暫陣雨的天氣。」北台灣首當其衝，三天連假後半段會轉為有雨天氣，降溫也比較明顯，高溫剩30度左右。氣象局也不排除，週日或週一就可能發布梅花颱風的海上颱風警報。
九合一大選將於11月26日登場，六都首長選戰備受矚目，民進黨前立委郭正亮就透露，他最近拿到2份沒有公開的民調，在桃園市長的部分，「兩個政黨追得很緊」。針對年底九合一大選，桃園市長選戰部分，有國民黨候選人張善政、民進黨候選人鄭運鵬、民眾黨候選人賴香伶，以及無黨籍鄭寶清角逐，形成四腳督局面；而台北市長選戰，則由國民黨候選人蔣萬安、民進黨候選人陳時中、無黨籍候選人黃珊珊進行三腳督，隨著選舉腳步接近，選情也越趨白熱化。郭正亮8日在政論節目《大新聞大爆卦》中表示，他最近拿到2份沒有公開的民調，事實上在桃園部分，藍綠2個政黨追得很緊，這就表示張善政的競選風格要改，因為他的聲量真的太低了。另外在台北市長部份，郭正亮指出，國民黨、民進黨候選人的民調也是很接近的，只要陳時中「不要再亂爬廁所」，還是有些機會，目前黃珊珊的民調超過20%應該已是篤定了，只要黃珊珊民調超過20％，選舉的結果就會很不確定。
移民署北區事務大隊台北收容所，為體諒外籍收容人無法返鄉與家人團聚，特別在中秋節前夕舉辦「歡慶中秋猜燈謎」，期間還準備月餅、蛋黃酥、柚子等等應景的美食，透過有獎徵答、益智的遊戲方式，讓外籍收容人們感受中秋佳節氣氛。台北收容所所長蔡培源表示，燈謎中部分題目還結合了政府防範非洲豬瘟宣導事項以及相關罰則，在娛樂的同時，還能利用此管道轉知國外親友，千萬不要從越南、中國大陸等豬瘟疫區夾帶、郵寄家鄉月餅、肉品或是含肉類加工食品來台，也不要在網路上購買來路不明的豬肉產品到台灣，以免受防。蔡培源說，為了落實「尊重多元、欣賞差異」的理念，移民署除了以愛心、關心、耐心關懷照顧收容人之外，在返國前的短暫收容期間，移民署也會配合各國重大節慶、習俗辦理相關的活動，以解收容人們的相思之情。
台中有一對爸媽指控，未滿1個月的女兒，在烏日區某醫院出生後，某天接到院方通知女兒「腿部腫脹」，照X光後發現是骨折，女嬰爸媽質疑院方照顧不當，但醫院回應可能是小朋友骨頭小，常發生類似問題，這樣的說法，讓女嬰爸媽無法接受憤而提告。醫院裡才剛出生未滿一個月的小女嬰，腿部卻骨折了，當父母的看了好心疼。他們的女兒是上個月16日在台中烏日的醫院出生的，因為有黃疸跟幽門狹窄症，所以需要留院觀察照顧，原本預計在這個月，8日辦理轉院動手術。但是7日下午家長卻接到醫院通知，女兒「腿部腫脹」，照X光發現居然有骨折，父母懷疑是院方照顧不當，怒控醫院回應他們說，小孩可能骨頭小，經常發生這些問題，讓家長憤而提告過失傷害。台中市政府衛生局醫管科長林宛蓁：「目前跟家屬協調之後，女嬰會先轉到其他醫院，來處理後續治療的問題，所以這個案子目前已經進入司法程序。」院方也發出聲明表示在事發當下，已經成立專案小組，由專科醫師會診調查，骨折可能發生的原因，並且通報相關主管機關，小朋友目前也安排，做後續治療。社會局跟衛生局也會介入調查，評估女嬰是否有受到不當照顧，如果有醫療糾紛也將協助家屬申請醫療糾紛調處。但父母心中最重要的還是希望寶寶骨折原因，能夠盡快水落石出。
國內疫情升溫，連續多天單日確診暴增3萬多例，還在週三（9/7）衝破4萬大關。即便Omicron亞變異株BA.5來得又兇又猛，不過民眾還是很好奇「到底何時開放0+7？」為此，前台大醫院感染科醫生林氏璧回應「現在就可開放了」。指揮中心指揮官王必勝日前曾表態「開放邊境管制」有幾個步驟，像是3+4前三天在家1人1室、陸續增加邊境人數，及開放部分旅行團，一點一點慢慢鬆綁，並不會一下子開放太多。針對王必勝的作法，林氏璧認為「過於小心」畢竟BA.5進入社區、成為主流病毒株後，繼續擋境外移入確實沒意義。先不拿歐美國家為例，與台灣並列「境外管制」最為嚴格的日本，雖然說形式上有放寬仍不讓外國人進入，不過BA.5照樣爆發甚至成為全球最嚴重的疫情災區。再來，應該趁著剛打完疫苗保護力最高的時候開放，恐怕錯過最佳的黃金時期。「邊境管制是為了延緩病毒進入的時間」林氏璧坦言，只要0+7好好宣導、管制，外國人來台有任何狀況立即快篩這樣就夠了，若擔心確診數暴增，不妨透過人數限制控管，現在國內外都在對抗BA.5，建議「不用再擋了」。最後，林氏璧表態，認同ACIP召集人李秉穎提出「可以解除3+4」，並以國內疫情為主的看法，還說「現在就可開放0+7了」。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
國民黨立委近日指控身兼民進黨主席的總統蔡英文，近一個月來，搭乘行政專機跑私人行程輔選還沒付錢。對此，空軍司令部今（9）日表示，內容並非事實，從前總統馬英九到蔡英文，皆依照相關標準辦理，空軍進一步透露，已在8月30日收到民進黨支付款項。國民黨立委指控蔡英文搭乘行政專機視察行程還兼跑選舉。鄭正鈐指出，蔡總統到地方視察的行程，卻又幫民進黨參選人輔選，很可能搭乘行政專機，把視察包裝成輔選行程。洪孟楷表示，總統視察地方無可厚非，但順道去輔選就非同小可，視察跟黨務行程高度重疊，相關的費用怎麼算，請民進黨交代清楚。李德維則說，民進黨不要又拿前總統馬英九來比較，馬英九的黨務行程，行政專機相關費用都由國民黨支付，請民進黨把相關憑單拿出來，油料到底誰埋單，請公開誠實面對。對此，空軍司令部今日澄清表示，針對媒體報導「總統搭專機公私不分沒有付錢」乙情，報導內容並非事實。空軍司令部強調，行政專機的使用，均依「國軍行政專機申請使用作業規定」辦理，凡非公務行程，均訂有付費標準，從馬前總統到蔡總統，皆依照相關標準辦理。空軍司令部透露，以近期而言，空軍確實已在8月30日收到民進黨支付款項，後續也將依照相關程序辦理。
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨提出「弱勢三心計畫」政見，受到廣大迴響。鄭運鵬今（9）在臉書自曝，自己會這麼關心育兒議題、罕病兒童、罹患先天性疾病兒童，是因為自己曾親身體會嬰幼兒患病的煎熬，他提及自己兒子是早產兒，又曾患腸病毒重症，當時情況危急到台大醫院開出命危通知書；女兒則是做在羊膜穿刺時，被診斷出DNA多一段，所幸一雙兒女最後都平安健康長大，但也讓自己想為患病的兒童、辛苦的照顧者以及弱勢者多做點事，「政府就是要照顧最弱勢的人」，這正是他從政的初衷。鄭運鵬昨日提出包含「經濟能安心：提供罕病兒少家庭生活津貼」、「服務一條心：提供脆弱家庭個案一站式服務」、「社工健康心：補助社工人員心理諮商費用」的「弱勢三心計畫」政見，獲得諸多迴響。他感性地說，自己會那麼關心育兒議題、罕病兒童、罹患先天性疾病兒童，是因為自己的兒子與女兒在出生時，都有一段緊張的故事。鄭運鵬提及，自己兒子是早產兒，剛出生一送進來產婦病房，醫生就說明他的腦間隔太寬，生完以後需要回醫院觀察三個月，再照X光檢查。詢問醫生，這狀況最嚴重可能是腦性麻痺的徵兆，要我們有最壞的打算。「這三個月的時間相當煎熬，我們夫妻完全不敢告訴長輩增加擔憂」，幸好後來沒事，兒子日後平安長大，但這種擔心嬰幼兒患病的煎熬，我深深體會過。鄭運鵬說，自己女兒則是做在羊膜穿刺時，被診斷出DNA多一段，醫生表示，這多出來的一段存在很多先天性遺傳性疾病的風險。之後他們夫妻兩人一起接受各種檢測，萬幸最後也是運氣好，妹妹重複的這一段DNA，並沒有讓她造成任何健康上的影響。不料，過了幾年，他兒子六歲的時候得了腸病毒重症，當時情況危急到台大醫院開出命危通知書，表示如果運氣不好，「不是少一個兒子，就是腦性麻痺。」在台大兒童醫院的照顧之下，兒子幸運地在五天後出院了，但後來我只要看到家長推著輪椅、不辭辛勞的照顧腦性麻痺的孩子，他就會回想起當時的恐懼，並想為這些患病的兒童與辛苦的照顧者做些什麼，改善他們的環境。「政府就是要照顧最弱勢的人」，鄭運鵬說，這就是他從政的初衷，未來若成為桃園市長，就會做最弱勢的人的遮雨棚，「我認為每一項福利措施，就是要照顧到最弱勢的那一個人」。鄭運鵬強調，提出的「弱勢遮雨棚三心計畫」，要讓罕病兒童家裡經濟能安心，讓政府對脆弱家庭的服務是一條心，並提升社工人員的心理健康照顧。市長該為市民遮風擋雨，撐起最大、最穩固的社會安全網，提供弱勢朋友更體貼的照顧。
去過日月潭的民眾，應該都知道玄光碼頭知名的阿婆茶葉蛋，不過阿婆，鄒金盆阿嬤，在8日清晨不幸病逝享耆壽93歲，阿婆賣茶葉蛋的身影，已成為絕響，不少遊客感嘆，家屬表示是暫停營業12天，未來會將阿嬤手藝傳承下去。中秋連假首日不少遊客，到日月潭搭船到玄光碼頭，想吃顆阿婆茶葉蛋，但鐵門緊閉沒有營業。遊客：「我們是昨天到的，就是不巧阿婆過世了，以前其實我們也來過啊，算是一個著名的景點跟回憶，對啊，就是有一個回憶就不見了。」茶葉蛋阿婆鄒金盆阿嬤在8日清晨5點多驚傳病逝，享耆壽93歲。遊客：「很可惜呀，因為我們來日月潭三分之一的目的，有一個目的就是為了阿婆來的。」遊客們撲了空都直呼可惜，因為日月潭大家熟悉，茶葉蛋阿婆瞬間成了追憶。日管處伊達邵主任陳逸全：「他的家屬申請停業12天，我們的阿婆茶葉蛋預計在9/21，會重新對外營業。」日月潭阿婆茶葉蛋兒子鄒先生：「詳細檢查每況愈下，對昨天早上(過世)。」金盆阿嬤先前就有發現腸子有癌細胞，但因為年紀大不敢開刀，住院都不見病況好轉，最後急性腎衰竭，併發其他症狀離世，而家屬決定先暫停營業，希望好好送老人家，最後一程。魚池鄉長劉啟帆：「在魚池鄉來說是一個傳奇人物，在最早期之前跟一般日月潭婦女一樣，端著這個，挑著籮擔，在我們街上叫賣做生意。延伸到後來到我們光華島上，最後才延伸到現在玄光寺的位置。」阿婆茶葉蛋是當地的著名名產，阿嬤早期突發奇想將香菇加進茶葉蛋，結果意外的好吃，也變成後來日月潭必吃美食。早期金盆阿嬤還要特地搭船去做生意，而未來家屬也會堅持，按照金盆阿嬤遺願，維持茶葉蛋售價，把阿婆茶葉蛋傳承下去。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。她是史上在為第二長的君主，僅次於法國「太陽王」路易十四。在她執政後期，接連的負面消息，讓王室形象跌落低谷。1992年，隨著3名子女婚姻出狀況、溫莎城堡發生大火，使她稱該年是多災多難的一年（annushorribilis）。1997年，黛安娜車禍身亡，更加激起民眾對王室的不滿，直到女王出面向黛安娜致敬，才平息人民怒火。後來隨著年齡增長，女王也逐漸減少出外訪問的次數，但她仍出席倫敦奧運等活動，振奮民心。2021年，她的夫婿愛丁堡公爵菲利普（PrincePhilip,DukeofEdinburgh）逝世，無疑對她造成重大打擊，她曾形容丈夫的離世，讓她的生活留下「巨大空白」。2022年6月，她迎來登基70週年的白金禧慶典，活動落幕時，她對英國民眾表示，雖然她將來可能無法親自出席每場活動，但她的心一直與人民同在，將繼續竭盡所能為人民服務。9月8日，她於蘇格蘭巴摩拉城堡逝世，傳奇人生劃下句點。
「啦啦隊女神」女星沐妍（鄒沐妍）昔日為樂天桃猿「RakutenGirls」成員，情路可說是相當坎坷，起初懷孕時極為開心，卻發現胎兒罹患遺傳性疾病，她只能忍痛引產，不僅老公不諒解，連婆婆都當面酸她「兒子為什麼要找一個有病的女人。」沐妍曾在節目《單身行不行》分享愛情史，坦言父母在她2歲那年離婚，她非常渴望婚姻，很嚮往全家人座在一起吃飯，於是她人生規劃25歲交男友、26歲結婚、28歲生小孩，她也的確在25歲交到男友，對方很包容她，交往就順其自然同居並懷孕。沐妍也坦言，家族有遺傳疾病，尤其是男生可能會罹患先天性免疫不全症，基因無法產生免疫系統的細胞，感冒容易引發肺炎、受傷可能會變成蜂窩性組織炎，哥哥就罹患了，從小到大都在住院，需要花很多錢，要照顧很辛苦。沐妍也帶這種基因，於是懷孕時趕緊做絨毛穿刺檢查，經證實肚中孩子是男嬰，也確診遺傳到這個疾病。沐妍表示，她深知這個疾病對孩子人生會很辛苦，她不捨得孩子受苦，逼不得已決定忍痛引產。沐妍講到後來整個情緒潰堤，隱忍著淚水哽咽說，後來有與男友結婚，但婚後才知道對方每月收入4、5萬，卻一點存款都沒有，男方沉迷賭博欠下40萬債務。而愛到卡慘死的沐妍，決定一起幫老公還債，期間難免出現爭執，老公竟重提引產的事情，並嗆她「你不夠愛我。」而婆婆則是更狠，直接酸沐妍「全台灣的女生這麼多，你為什麼要找一個有病的女人。」老公也不幫忙講話，讓沐妍心死離婚。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）在台北時間9日凌晨逝世，享壽96歲。考量女王年事已高，英國政府早有準備、以「倫敦橋」（LondonBridge）為代號的相關因應計畫，提前模擬女王駕崩後的所有可能情況與應對策略。這份從逝世當天（D-Day）起算，一連11天的因應計畫內容，也在女王離世後曝光；計畫中提到，新即位的查爾斯必須在10日返回倫敦，出席登基會議、正式對外宣告新王登基。當確認女王離世，首相與樞密院將以「倫敦橋崩塌」（LondonBridgeisdown）的代號，向內閣成員通知這個悲傷的消息，並同時將白金漢宮官網轉為黑白，BBC電視台也將中斷預定節目，改由主播報導女王去世的新聞和相關消息。政府內部以D-Day紀錄時間，女王預計在逝世後第10天下葬，其棺木會先移往西敏寺大教堂（WestminsterAbbey），供各界瞻仰3天，在葬禮落幕後，伊莉莎白二世將入住溫莎堡內的喬治六世紀念教堂。當女王逝世後，依法即刻即位的查爾斯，雖然已經選定稱號為查理三世（KingCharlesIII），但他仍需在10日前往倫敦聖詹姆斯宮，出席由樞密院、上議院議員、倫敦市長等重要人士組成的登基會議（AccessionCouncil），正式對外宣告新國王上任的消息。第一天（D-Day，9/9）：由通訊社發出女王逝世消息，並由白金漢宮發表正式公告，所有中央機會即刻降半旗致哀，等待首相發表聲明。查爾斯王儲將依照法律立即繼位，並發表簡短談話；此時相關國葬時程與規格也同步公開，所有官方網站和社群全部放上黑色橫幅。第二天：查爾斯與卡蜜拉返回倫敦出席登基會議，長子威廉也將隨行，他將在會議上獲得正式確認，並宣告為英國新任君主，這份告示將向全國各地發出。查爾斯也將在下午和首相、內閣成員會面，商討後續登基的計畫流程。第三天：女王靈柩移駐愛丁堡聖十字宮第四天：上下議院將集結召開悼念會議，新國王可選擇是否出席參與；查爾斯將在當天前往蘇格蘭，拜訪議會和內閣成員，同時訪問威爾斯和北愛爾蘭，行動代號被稱為「春潮」（OperationSpringTide）。第五天：女王靈柩移往倫敦，預計將停駐白金漢宮。第六天：進駐西敏寺的女王靈柩，將由坎特伯里大主教進行短暫祈福，預演開放民眾瞻仰女王遺容的流程，與2002年王母太后逝世時一樣，但受到新冠疫情影響，政府將要求民眾上網登記，避免人潮過於擁擠。第七至九天：西敏寺開放民眾進入，弔唁並瞻仰女王遺容。第十天：女王國葬儀式將在西敏寺大教堂舉行，預計邀請友邦領袖、歐洲各國王室與公眾名人參與，最多不超過2000人，國葬全程將進行電視轉播。女王靈柩將從教堂移出，由王室成員跟隨護送，最終下葬在溫莎堡內，與她的父母和妹妹合葬一地；而丈夫菲利普親王的棺木，也將隨之移到溫莎堡與女王團圓。原貼文網址
45歲張小姐，打從少女時期起就開始頻繁頭痛，每次痛起來明顯感覺到脈搏跳動，甚至反胃嘔吐，必須掛急診打止吐針，生理期前尤其容易發作，嚴重時痛得必須請假或推辭聚餐。張小姐的媽媽在年輕時也有類似症狀，多年來苦不堪言，也試過多種止痛藥，劑量愈吃愈重，頭痛卻日加嚴重。頭痛時痛一側才是偏頭痛？頭痛無法治療，只能在發作時吃止痛藥？安南醫院神經內科主治醫師杜宜憲表示，張小姐狀況是慢性偏頭痛合併「藥物過度使用頭痛」，也就是1個月中有15天會頭痛，而且持續已3個月以上。經杜醫師安排張小姐就診「頭痛門診」，並接受口服的預防性藥物治療後，目前頭痛已不再影響她的正常社交生活。杜醫師指出，在「頭痛門診」中，偏頭痛的病人以女性患者居多，女性在20至24歲是發病高峰期，男性則是15至19歲。偏頭痛和許多神經傳導物質有關，容易受到外在刺激因素而引發，例如飲食、天氣變化、飢餓、睡眠不足、酒精、生理期等，而且偏頭痛常有遺傳性，但家人間的嚴重程度可能會不同。杜宜憲醫師也說，治療偏頭痛有3大重點，包括正確用藥、調整習慣及記錄頭痛。針對發作不頻繁的病人，以非藥物療法為主，再搭配運動習慣的培養，以及調整睡眠作息，如果偏頭痛發作時，再使用專用止痛藥來治療偶發頭痛。但如果頭痛很頻繁，而且影響生活品質，則建議服用預防頭痛藥物，通常在幾個星期後就會有明顯改善。杜宜憲醫師強調，使用止痛藥必須很小心，否則反而可能變成頭痛的幫兇，甚至必須住院治療，來戒除藥物過度使用的問題。杜宜憲醫師也說明，近來對於偏頭痛有較新的療法，使用肉毒桿菌素注射和頭痛標靶治療，若患者對傳統治療方式效果不彰，建議尋求專科醫師進行深層評估。而有鑑於民眾對頭痛問題的困擾及迷思，「台灣頭痛學會」也積極對民眾進行相關衛教宣導，希望醫病共同努力，透過正確方法來預防及治療頭痛，重新找回自在生活品質。
民進黨台北市長參選人陳時中8日在臉書上推出社群平台整合，用「社群大平台」的概念，把臉書、IG、推特、Line等平台整合起來，同時還納入精彩片段等，方便資訊的傳遞、拉抬小雞聲量。不過，陳時中今（9日）出席藝術博覽會時被問及此事時竟毫不知情，反問「不知道你精確指的是什麼？」一旁的發言人、立委莊瑞雄趕忙救駕，指這是要拉抬小雞市議員候選人氣勢的一個整合平台。陳時中今上午接受媒體聯訪，被問及在臉書上要推出「社群整合大平台」，盼集中聲量拉抬小雞氣勢的空戰策略時，卻似乎毫不知情，還反問記者，「社群整合大平台？我不知道你精確指的是什麼」。一旁的發言人莊瑞雄則補充表示，在每一次選舉的時候，都希望超強的母雞可以把各個議員的參選人加入進來，形成大平台，互相拉抬，到最後各縣市都會一起合作。
新北市警察局三重分局驚傳警員涉入偷拍案！任職於光明派出所的湯姓警員，日前將私人密錄器藏進女警備勤室的廁所內，涉嫌以此偷拍女同事，所幸女警機警拆穿，湯員雖然未得逞，但事後仍被記1小過處分並調至警備隊，三重分局強調，未來判決出爐後將依規定移送懲戒。昨日才傳出三重分局厚德派出所警員趁著值班期間擅離崗位，在派出所餐廳打麻將手遊，未料今日又傳出風紀問案件！據了解，前（7）日晚間，三重分局光明派出所舉辦中秋烤肉活動，28歲湯員趁著大夥在烤肉時，趁隙將私人密錄器放進芳香劑外殼之中，再伺機潛入女警備勤室，將偷拍器放在浴室洗手台下方。當日深夜22時許，1名女警返回寢室後，發現廁所多了1罐芳香劑，打開一看赫見是密錄器，經查密錄器並未拍下任何不雅畫面，但女警旋即通報單位主管，逐級回報後分局督察組展開內部調查，不久後即鎖定涉案的湯員。偵訊時湯員對於犯行坦承不諱，辯稱是因喝醉酒才犯案，警方訊後也依照妨害秘密罪嫌將他函送偵辦，事後也召開人評會，決定將湯員記1小過處分，並調整職務至警備隊，後續將依判決結果，依規定移送懲戒。據了解，湯姓警員是警專34期畢業，106年畢業後分發至三重警分局，平時工作正常。三重分局表示，對於違法情事絕對深入調查，絕不護短、不庇縱、嚴予查究並斷然處置，未來也會加強員警法紀教育及建立正確兩性平權觀念。
中央流行疫情指揮中心今(9)日公布國內新增34,260例COVID-19確定病例，分別為34,020例本土個案及240例境外移入；另確診個案中新增55例死亡。指揮中心表示，今日新增之34,020例本土病例，為15,438例男性、18,570例女性、12例調查中，年齡介於未滿5歲至90多歲以上，個案分布為新北市(7,446例)，臺北市(4,404例)，臺中市(4,025例)，桃園市(3,843例)，高雄市(2,520例)，臺南市(1,914例)，彰化縣(1,381例)，新竹縣(1,080例)，新竹市(909例)，屏東縣(902例)，苗栗縣(859例)，宜蘭縣(736例)，基隆市(730例)，雲林縣(681例)，花蓮縣(678例)，南投縣(526例)，嘉義縣(521例)，嘉義市(311例)，臺東縣(264例)，金門縣(137例)，澎湖縣(132例)，連江縣(21例)。指揮中心指出，今日新增55例本土病例死亡個案，為32例男性、23例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲以上，皆屬重度感染、53例具慢性病史、40例未接種3劑以上COVID-19疫苗。確診日介於今(2022)年5月17日至9月6日，死亡日期介於8月13日至9月6日。指揮中心說明，今日新增240例境外移入個案中，為138例男性、102例女性，年齡介於未滿5歲至70多歲，分別自越南(33例)，泰國、美國及新加坡(各4例)，日本、韓國、印尼及香港(各3例)，馬來西亞、柬埔寨及菲律賓(各2例)，南非、奧地利、英國、德國及加拿大(各1例)移入，另172例感染國家調查中。入境日期介於今年8月9日至9月8日。指揮中心統計，截至目前國內累計16,658,109例新型冠狀病毒肺炎相關通報(含11,035,681例排除)，其中5,614,227例確診，分別為30,158例境外移入、5,584,015例本土病例、36例敦睦艦隊、3例航空器感染、1例不明及14例調查中。2020年起累計10,225例COVID-19死亡病例，其中10,209例本土，個案居住縣市分布為新北市2,166例、臺北市1,145例、臺中市1,029例、高雄市957例、臺南市786例、桃園市775例、彰化縣598例、屏東縣413例、雲林縣322例、南投縣301例、苗栗縣254例、嘉義縣239例、基隆市222例、宜蘭縣208例、花蓮縣169例、嘉義市165例、新竹縣163例、臺東縣146例、新竹市104例、澎湖縣28例、金門縣19例；另16例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應儘速完成疫苗接種，落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，下載及使用「臺灣社交距離APP」，共同嚴守社區防線。
民進黨台北市長參選人陳時中日前公布「北市公廁免治馬桶」政見，宣傳影片卻出現類似南韓電影「熔爐」的廁所窺視橋段，引起性騷擾爭議。對此陳時中競選總部表示，這是改造的影片，陳時中競選辦公室已由總幹事吳思瑤代表向刑事警察局報案，盼警方能追查抹黑陳時中影像的主事者，徹底追溯不法行為。陳時中競選辦公室指出，網路流傳將民進黨台北市長候選人陳時中人像與電影「熔爐」片段改造的影片，並惡意擴散，此行徑不僅涉及扭曲陳時中政策影片原意、盜用改造國外影片片段，用移花接木的方式造成觀眾誤解，更是違法不當的造假影片。競總指出，陳時中競選辦公室已由總幹事吳思瑤代表向刑事警察局報案，盼警方能追查抹黑陳時中影像的主事者，徹底追溯不法行為。陳時中競選辦公室表示，政策可受公評，但用移花接木的方式，變造與扭曲影片原意，無助於公共政策的討論，反而造成錯假訊息的流傳，並嚴正呼籲網友切勿轉傳以免觸法。
清冠一號新制引發民怨，衛福部昨（8）日突宣布，將從9月15日開始，限縮清冠一號使用對象，未來65歲以下，12歲以上的民眾，若無重症風險因子，將沒有公費清冠一號可用，等於直接取消確診民眾的公費清冠一號補助；中醫師公會痛批，政府不知民間需求，剝奪確診者使用公費清冠一號的機會。對此，衛福部今（9）早緊急召開會議，決定增列3項公費條件，待實施2週後再做討論及調整。衛福部中醫藥司昨發函給各醫療院所指出，擬自9月15日起，清冠一號公費對象將僅針對「高風險族群」，包含年齡65歲以上、65歲以下身體質量指數BMI≧30、慢性病患者等，另還有包括住院使用呼吸器、中西醫合治等也有納入，和輝瑞口服抗病毒藥物Paxlovid等西藥的適用對象相似。衛生福利部中醫藥司長黃怡超表示，9月8日彙整健保署申報資料，計1439家院所提供62.4萬人服用公費台灣清冠一號，今年累計申報金額9億3701萬元。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚批評，衛福部竟在中秋節前夕、適逢BA.5疫情即將爆發之際，突襲性地公告新的公費清冠一號適用範圍，且適用範圍幾乎和西醫抗病毒藥物一樣，由於兩者不能並用，等於是剝奪確診病人使用公費清冠一號的機會。對此，衛福部今早緊急召開會議，考量中醫診療特性，原第二點適用條件之公費補助對象增列第（三）項「確診新冠肺炎呈現任一中醫急迫病勢：包含高熱不退（體溫39°C以上持續2日）；咳嗽明顯，兼具喘症，以及咽痛嚴重，飲食困難；12歲以上（孕婦除外）符合前開條件症狀者，均可由中醫師開立公費台灣清冠一號。中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝受訪時說明，由於清冠一號過去沒有訂定明確的公費適用標準，該藥物主要用於預防輕症變成重症，因此當時思考和西醫的抗病毒口服藥一樣，但公布之後收到中醫的建議，以中醫病勢判別，增加3項適用條件。王必勝強調，並非政策急轉彎，新制15日才上路，在此之前收到中醫師反映意見，經過討論覺得合理就增列條件，讓民眾需要自費的情形少一點。預計2週後，至9月29日會再和中醫師全聯會開會，依照中醫病勢訂出的三條件是否合理，討論增減與否。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
指揮中心公布，今日本土新增34020確診個案，另外新增55例死亡以及102例中重症個案，其中中症59例、重症43例。指揮中心公布，今日有一特殊重症死亡個案，今日的死亡個案當中年紀最小的僅9歲，無慢性病史、未接種過疫苗，5/17日因發燒確診後症狀緩解，6/7起開始出現疲倦、昏睡等症狀，6/12到急診就醫，經檢查有小腦異常等情形且有疑似急性腦炎及腦水腫，住院給予降腦壓藥等藥物治療，懷疑是疑似腦炎，因為惡化6/16轉入加護病房使用呼吸器，8/13日因急性腦炎併腦幹損傷、心肺衰竭死亡。國內12歲以下兒童重症累計204例，31例腦炎、22例肺炎、3例敗血症、10例哮吼、127例MIS-C、1例心肌炎、3例共病及7例到院前死亡，當中已有31人死亡。
退化性關節炎惱人！就有一名60歲女性，熱愛戶外運動，退休後診斷出退化性膝關節炎，膝關節炎疼痛，憂心退休生活再也與旅遊無緣；對此，台大物理治療所指出，改善退化性關節炎不是只靠吃藥做電療，研究證實運動能有效改善關節炎，把握局部肌力訓練、伸展運動與全身性的3大體能活動，就能緩解疼痛。台大物理治療所表示，目前退化性關節炎的臨床診斷是年齡45歲或以上，出現活動相關引起的關節疼痛，早上起床後出現患側關節的晨間僵硬，但可以在30分鐘內緩解，或者是45歲以下但曾受過創傷性關節傷害，也可能會罹患退化性關節炎，且以約有50％年輕人在關節運動傷害後的10至15年間，出現退化性關節炎的現象。不論年紀或者是症狀的嚴重程度，運動對所有的退化性關節炎患者都是有幫助的，運動可以緩解疼痛，且研究顯示，做運動能顯著地降低疼痛，從這個觀點而言，「運動」是關節炎的止痛良藥。運動可以增強肌力以達到保護與支撐關節的效果；運動可以減輕關節的僵硬。台大物理治療所建議，退化性關節炎患者勤做運動，可以很有效地減緩疼痛且增進身體功能，運動項目建議基本要包括局部肌力訓練、伸展運動與全身性的體能活動，局部肌肉肌力強化運動像是滑牆運動、側抬腿運動或使用大腿外展訓練機、大腿推蹬機，伸展運動則是髖關節與膝關節伸展運動，而全身性的體能活動像是快走、游泳、騎自行車等，增加有氧適能並減少靜態久坐的時間。台大物理治療中心強調，給予運動方式可有效減緩退化性關節炎所帶來的疼痛及增加身體機能，而不是只做儀器止痛。若民眾對於身體活動上有任何不舒服，建議可至醫院就醫，透過物理治療中心尋求專業物理治療師的建議，協助選擇適合的運動方法。
英國女王伊莉莎白二世於9日凌晨在蘇格蘭的巴爾莫勒爾城堡安詳辭世，享耆壽96歲，這也代表著一個時代的落幕，而不僅英國民眾感到萬分不捨，美國、法國、德國等多國政要都紛紛致上哀悼之意。德州州立大學副教授翁履中今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人陳韻雯線上訪問表示，「英國女王伊莉莎白二世駕崩，對君主立憲的英國在政治運作上不會有太大影響，因為君王扮演的角色是『象徵性意義』，並非政治上有實權，但英國女王伊莉莎白二世是個很特殊的存在。」翁履中說明，「英國女王伊莉莎白二世是在位最久的君主，長達70年的時間給英國女王非常多的經驗和宏觀視野，在位期間也經歷過15任的英國首相，歷屆英國首相都因為女王的經驗得到非常多的幫助，畢竟在英國面對到國際變局時，女王給的建議非常獨到，且真的可以幫忙做出比較正確的判斷，另外，英國女王的形象向來都維持非常高雅、有氣質，也能穩定民心，儘管在1952年登基後世界發生非常多的變化，英國女王都扮演著穩定英國社會的力量，總是在關鍵時刻以他的形象給英國民眾一種安定的力量。」
「吃飯比吃麵更好控制血糖？」這個說法雖有其論點，但並不正確。糖尿病名醫游能俊表示，若選擇糙米或蕎麥麵，在2份醣類的比較下，對照白米或一般麵條，仍可看出血糖上升較少；但調整至1份醣，就看不到明顯差異。游能俊醫師照顧過無數糖尿病患者，自己也曾陷入糖尿病前期危險中，後來靠自創「133低醣餐盤」，成功逆轉糖尿病前期並甩肉24公斤。他的低醣飲食餐盤133，是指1份醣（約40克的白飯）＋3份蛋白質＋3份蔬菜。說到控醣，一般人或許認為，吃飯比吃麵更好控制血糖，不過游能俊說，這個說法並不完全正確。他分析，想像你走進一家麵館，點了一碗牛肉麵，可能搭配2碟小菜，大多數情況下，麵條會吃完，這一餐是4～6份醣；對照吃完一個便當，也是4～6份醣，所上升的血糖都是相當可觀。但如果去自助餐，點了5種菜餚，搭配半碗白米飯，同樣吃得飽，醣量下降至2份左右，血糖增幅就會比前兩者少。習慣上，添飯較能自主調整增減，麵條較不容易。此外，一般麵食可搭配的菜餚也少多了。游能俊進一步分析，一般米、麵都是精緻澱粉，但如果選擇糙米或蕎麥麵，在2份醣類的比較下，對照白米或是一般麵條，仍可看出血糖上升較少；但調整至1份醣，就看不到明顯差異。米飯及麵條的另一項差異是後者的蛋白質略多一些，但1份醣量時，蛋白質總量很少，營養素歸在非豆魚蛋肉類，自己估算時可忽略。而米麵影響血糖差異的另一個原因，來自升糖指數的綜合反應，單純只觀察米、麵的血糖反應，和綜合菜餚一起進食的反應不同，原則上後者升糖指數較前者少，但無論如何，最關鍵的影響仍是醣量。游能俊表示，麵食種類非常多樣，米的種類也很多，只是在台灣，大家習慣吃的種類少。他提到，2018年時，他的團隊曾經測試過17種麵食的1份醣飲食，例如炒泡麵，這對喜歡麵體嚼勁口感的人來說，是兼具控醣及美味的選擇，以25公克火鍋用泡麵為主食醣量，搭配海鮮及蔬菜，分量相當飽足。營養分析：熱量607.6大卡、蛋白質38.2克、脂肪38.1克、豆魚蛋肉類29.2克、非豆魚蛋肉類9.0克、醣類33.1克、膳食纖維5.9克、淨醣量27.2克、非蔬菜醣量20.6克、蔬菜醣量12.5克。主食：火鍋用泡麵25克材料：高麗菜100克、蝦6尾80克、軟絲80克、雪白菇50克、鴻喜菇50克、青江菜100克、蒜末5克、油2湯匙調味料：辣豆瓣醬10克、醬油1湯匙作法：1.將泡麵泡開後，撈起瀝乾來備用。2.熱鍋加入2湯匙油，炒香蒜末、辣豆瓣醬，再加入高麗菜、青江菜、菇類，炒熟後再放入軟絲、白蝦與泡麵，加入1湯匙醬油調味。游能俊補充，不管是麵或飯，只要掌握1份醣的分量，即能安心享用。
歷經折騰的求子之路，終於喜獲愛女！女星趙小僑7月宣布生下寶貝女兒「典典」。日前才從月子中心返回家中，一開始還崩潰喊好想念在月中的日子，不過初為人母的她也越來越上手。今（9）日一早趙小僑突然於IG限動上透露「我變了」，結果大批網友紛喊可以理解。趙小僑自從生下典典後，時常在IG、臉書更新近況曬兒。然而，她早上於限動寫下「我不是個喜歡公主風的人，但生了女兒後就變了」而典典一襲小公主裝扮，不只洋裝是蛋糕裙擺，腰間繫上白色的蝴蝶蝶，還搭配小白帽，仿佛是歐洲18世紀皇室小公主。老公劉亮佐看到愛女穿上這套洋裝，直呼可愛到要融化了，並感謝大家一直送衣服給女兒。文章曝光後，吸引到8千多人按讚，還說「完全可以懂趙小僑的想法，生了女兒真的都變了！」、「自己不愛粉紅色，為了女兒我願意」、「是小小網美來著，好水」、「深刻體會到當父母一切都變了」等。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。長期以來，女王深受人民愛戴，儘管她履行公務時總是態度嚴肅，但許多人也開始回顧她過去展現幽默的時刻。她的前維安官員就曾透露，有2名美國遊客認不出女王，不僅問她「妳見過伊莉莎白二世」嗎？還請她幫忙拍照，女王當時不僅沒有動怒，還給出幽默回應，讓他印象深刻。《路透社》報導，前維安官員格里芬（RichardGriffin），在慶祝女王登基70年的白金禧前夕，透露他以前和女王走在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡附近時，兩名美國徒步旅行者上前攀談。他們似乎沒有認出女王，開口詢問她住在哪裡，女王也沒有透露身分，只表示她住在倫敦，但她在附近有個度假別墅，她已經造訪這一帶超過80年。聽到她的回答，兩名美籍遊客相當驚奇，進而問她「那妳見過女王嗎？」。沒想到女王飛快地否認，還指著格里芬對兩名美國人說「他定期會跟女王見面」，讓兩人又驚又喜，好奇地追問「女王私底下是什麼樣的人？」後，與女王相識已久的格里芬開玩笑地回答「她有時很暴躁，但她很有幽默感」。格里芬剛給出答案，還來不及反應，美籍遊客就摟住他的肩膀，並遞給女王一台相機，請她幫3人合照。女王不僅親民地點頭同意，事後還對格里芬表示，她不介意當個幕後人物，但希望有人後來能告訴那2人她的真實身分。
中秋節到來，許多公司企業都會發放三節獎金，近日就有一名女網友表示，她是社會新鮮人，入職剛滿一年，沒想到竟領到快5萬元的獎金，貼文曝光後讓許多網友都羨慕直呼，「中秋獎金比我一個月的薪水還高」。一名網友在Dcard發文表示，她大學一畢業就到這間公司工作，最近剛滿一年，適逢公司發放三節中秋獎金，沒想到一看戶頭竟然有4萬791元，讓她開心直呼「依我的學歷還有公司規模來說，領到這些好感動」，而原PO也透露自己是在一間規模約1000人上下的科技業。貼文曝光後，吸引不少網友討論，紛紛羨慕直喊，「你們中秋獎金比我一個月的薪水還高」、「好好哦，我們中秋節什麼都沒有」、「超商500禮券...」、「沒有獎金謝謝」、「整排看下來，不是獎金禮券就是月餅，我們公司是香腸禮盒加三包生菜」。不過另一方面，也有許多科技同行分享，「同為出社會一年的科技業，拿117,778，接下來就等一月年終了」、「我2萬+700禮券，科技業真的都很高欸」、「三節都是一個月，科技業」、「我也剛滿一年多獎金70000+3千禮券+月餅一盒」。
由《雞排英雄》、《大稻埕》導演葉天倫執導新片溫馨喜劇《詐團圓》，正式定檔1月20日賀歲檔，主要演員金馬影后陳淑芳、隋棠、陳昊森、邰智源、謝瓊煖、林子熙、盧以恩、屁孩（林政融）、藍鈞天、鍾承翰皆開心興奮不已；《詐團圓》有如台灣版《瘋狂亞洲富豪》遇上《信用詐欺師》與《孤味》，為台灣賀歲檔電影注入全新氣象，葉天倫興奮說：「我們獻上第三部賀歲作品，希望能讓觀眾喜歡又感動，大家開心過一個好年。」賀歲喜劇《詐團圓》陣容堅強，全明星卡司跨足電影、戲劇、音樂、劇場、社交媒體，史無前例聚集來自各領域的高人氣演員：金馬影后《孤味》國民阿嬤陳淑芳、《犀利人妻》破億票房女星隋棠、《刻在你心底的名字》破億票房男星陳昊森、《木曜4超玩》最強熟齡網紅邰智源、入圍金鐘最佳女配角《華燈初上》謝瓊煖、嘻哈歌手屁孩（林政融）、金鐘怪物新人盧以恩、《植劇場》實力派女星林子熙、《一把青》男星藍鈞天、金鐘提名《刺蝟男孩》男星鍾承翰等，首度搭檔的台味票房組合新鮮度爆表。而《詐團圓》兩位女主角對於此次出演賀歲片都十分興奮，隋棠表示：「第一次拍賀歲片是跟葉天倫導演合作《大稻埕》，第二次拍賀歲片又蠻有緣再度跟天倫導演合作喜劇《詐團圓》，希望繼續帶給大家歡樂。」國民阿嬤陳淑芳對醞釀拍攝多時完工很有感，還表示一定要號召家鄉的好姊妹們看電影，「好開心。來，我請妳們看電影，看哪一部？看《詐團圓》啦！」男主角陳昊森首次拍賀歲電影，「我完全沒有（賀歲電影）經驗，但我相信《詐團圓》是非常適合闔家觀賞的電影，裡面有非常多設計跟機關，等大家到戲院看的時候去發掘，希望大家多多支持《詐團圓》。」搞笑擔當邰智源是《詐團圓》眾演員們公認拍攝現場的開心果，他大玩諧音梗開電影玩笑：「《詐團圓》一波三折最後『好事多磨』，放心，《詐團圓》最後一定『蹦BOOM』！會EXPLORE『詐』開來！裡面的餡可厲害了，大家等著看了就知道。絕對是賀歲的開心果。」《詐團圓》將於2023年1月20日過年期間上映，劇情描述一場因「詐騙」而起的團圓飯，兩個家族的成員帶著各自心中盤算，彼此爾虞我詐、鬥智算計，是一部充滿計中計而且笑中帶淚的賀歲電影。
女星洪詩去年7月成立鹽酥雞品牌「原火乍初」，並於林森北路開設第一家店，近日又斥資7位數在東區展店，今（9）日洪詩出席開幕記者會，才剛入圍金鐘獎主持人的黃子佼無酬站台。談到東區店的裝潢，洪詩感謝各路好友的幫忙，「電器有人贊助，磁磚也是有，剪綵嘉賓到家電都是贊助來的，連牆壁都自己畫的，設計師也是友情幫忙一下，音響也是」。近幾年疫情嚴重，不少餐飲業都撐不下去，但洪詩選擇逆向操作，花了一些時間才找到適合的店面，「東區是理想地點，也看了林口，東區店有地下室包廂，其實很多人問加盟，我們店裡還有啤酒，也準備紅、白酒，內用可以配著吃」。至於一個月要賺多少錢才可以平開銷？洪詩表示林森店的單月業績近百萬，有在慢慢努力賺錢，東區店朝林森店的目標就好，也有考慮開放加盟，笑說：「那我第三家店開在台中，開張文綺的店對面」。黃子佼先前南下工作時，特地到張文綺的鹽酥雞店捧場，兩家店難免會被做比較，一旁的黃子佼立馬展現高EQ：「文綺的比較傳統，洪詩比較都市，但都比較不油了，都清爽。北部我就支持洪詩，中南部就文綺，拜託朋友不要在開店了啦！無尊、漢典或Lulu的飲料店都好難選，還好亞綸的在台中。」好友們各個自立門戶，看得出黃子佼相當難抉擇，手心手背都是肉。黃子佼也嘴甜地大讚洪詩的鹽酥雞店很時尚，「這點她很用心，第二點就是老闆娘漂亮，工讀生顏值也很高，之前有PINKFUN成員，還有一個是原子少年，就是網美店」；黃子佼也讚洪詩很懂酒，「酒商可以開發她這塊能力，長得漂亮又懂喝，喝不完的都給洪詩，她算是我的下游，我一人喝不完啊，太太又不會喝」。洪詩的男友李運慶也有給予祝福，但沒有投資，「我們現在不給隨便投資，他一開始就想要，真的要等之後」，黃子佼則在旁大虧：「怕分手，情侶不要一起工作啦！」但洪詩解釋，主要是李運慶有自己的副業，希望可以分開進行。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
女星洪詩今（9）日替自己的鹽酥雞品牌「原火乍初」站台，除了林森北路的創始店外，她再砸7位數在東區開第二家店。今日邀來黃子佼擔任剪綵嘉賓，他才剛以《婚禮歌手》與Lulu一起入圍第57屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，手上握有無數金鐘獎的他神采奕奕，謙虛地說：「會很多狀態，有時候不是你最好，有時候是人品不錯，去年有6個節目，有2個入選，整體很開心。」入圍金鐘獎當天，還有另一件讓黃子佼更開心的事，就是3個多月的女兒「黃玉米」會翻身了，為娘的孟耿如也開心地在臉書PO出影片，因前後被黃玉米的假動作騙了幾次，「最怕被保母拍到，我老婆開心，怕第一次被保母奪走，這代表我要翻身了」。黃子佼說，今年敵人很特別，有歌手卓文萱、郭忠祐，演員施名帥，「比較遺憾是禮拜五頒獎，本來有點不想出席，看到是週五，呼籲大家能出席就出席」。特別地是，今年黃子佼與舊愛小S一起入圍主持人，他表示私下沒有傳訊息祝賀他，「我們私下不會聯絡，好歹要考慮他老公跟我老婆，我知道她很想得，但她有想過Lulu的心情嗎？Lulu又有想過楊謹華的心情嗎？或是可以跟《七月與安生》一樣，頒兩個女主角，評審大方點，獎金是文化部出呀」，頻頻喊話的樣子相當逗趣。黃子佼也開玩笑地說，希望評審寬以待人，嚴以律己，因為台灣的節目不好做，「如果《婚禮歌手》沒得，搞不好就沒有第三季了，《大熱門》就穩穩的，沒有缺啦。」黃子佼也懇請小S與Lulu高抬貴手，「
近期有不少假冒衛生局防疫補貼的簡訊流傳，詐騙集團透過簡訊、郵件等方式發送「衛生局補貼已通過」、「衛福部提供確診者補助金」等語，引誘民眾點進網址填寫個資、銀行帳號，藉以盜取存款。高雄就有一名26歲江姓女子，日前收到假冒簡訊後誤信為真，乖乖填寫資料，怎料銀行帳戶卻被操控，所幸員警獲報後，及時請銀行關閉轉帳功能，存款才沒被匯出。5日晚間9時30分許，員警接獲報案，江女稱自己突然收到銀行通知，帳戶內的外幣不斷被轉成台幣，經到場了解，江女曾收到不明簡訊，內容提及政府紓困方案之相關補助發放，因一時誤信，點進簡訊附帶的網址，結果造成網路銀行疑似遭到駭客入侵，用來投資的美金被轉成新台幣，所幸員警及時聯繫銀行客服關閉轉帳等功能，才沒釀成悲劇。後續江女在銀行客服協助下，確認自己的存款未有損失，員警也建議，該帳戶最好儘速辦理結清並重新申請，以免後續再度被駭。新興分局呼籲，詐騙集團手法千變萬化，且隨著時事不斷更新以欺騙大眾，民眾若在不確定的情況下，切勿隨意點擊不明網站或簡訊之附帶連結，若有任何疑問，皆可撥打反詐騙專線165進行查證或諮詢，多一分警覺，多一分安心。
今天是中秋連假首日，台南天氣不錯，陽光下微風輕拂，不少人涼爽出遊，交通狀況順暢，市區車潮未如預期，一般推測多數人不想離家太遠，才能趕上入夜全家團圓烤肉同歡。中秋連假前夕，台南市區車水馬龍，許多人趕著返家，連假首日卻未見明顯車潮，有點反常，中西區一名當地人說，中秋團圓夜，沒人想離家太遠，但到廟祭祖拜拜還是有必要，畢竟中秋節是年度3大節日之一。此外，不少人家也趁著天氣不錯趕緊出遊，台南市政府觀光旅遊局統計，中西區國華街及海安路中午前湧入逾2萬人，安平老街近6000人，赤崁樓周邊3000多人，新化老街6000多人。今天剛在安平遊憩碼頭登場的「米奇與好朋友CHILL遊台南」，適合親子同遊，還有期間限定主題快閃店，滿足大小朋友童心，盡情享受購物樂趣，也湧進2萬人。大台南智慧交通中心觀測，截至中午前，國道1號仁德到大灣車多，大灣與仁德交流道周邊道路、市區往返交流道如復興路、小東路、中山路到東門路2段及國關廟交流道台19甲線，車流也較多，其他市區道路及觀光景點路況大致順暢。（中央社）
8月最後1個星期天，3A的雷諾王牌客場出戰沙加緬度河貓的比賽中，雷諾的主力中外野手，也是公認亞利桑納響尾蛇頭號新秀CorbinCarroll並沒有出賽，因為這天是他的休息日。根據《TheAthletic》記者ZachBuchanan的說法，小聯盟潛力新秀的休息日就真的是休息日，球隊不會安排代打、代跑、代守、後援的工作，就是在休息區裡為隊友加油。不過比賽到一半，雷諾總教練GilVelazquiez突然要Carroll做準備，因為他已經獲得許可要上場。雖然意外，但Carroll還是二話不說就起來熱身拉筋，完全沒有質疑，沒有抱怨，只是專心為替補出賽做準備。結果Velazquiez過了一下才又說：「他沒有要上場比賽啦，他是要去大聯盟。」聽到總教練的話，Carroll還一副不知道發生什麼事的表情看著他，這或許是這名1週前才剛滿22歲的新秀生涯中少數反應不過來的時刻。在他意會到總教練不是在開玩笑之前，隊友就已經開始為他鼓掌，與他擁抱，可以看到大家都為這個好隊友開心，他也露出真誠的笑容。1天後，Carroll出現在響尾蛇主場，先發鎮守右外野，在連2打席打成二壘滾地球後，5局下他在1出局滿壘時敲出中左外野平飛二壘安打，大聯盟生涯第1支安打就是帶有2分打點，幫助球隊取得領先的長打，展現出他受到讚譽的打擊技巧以及抗壓性。這樣的表現，也受到不少臺灣球迷關注，因為他的母親是臺灣人。這當然不是說有稍微跟臺灣沾得上邊的人有好表現，就想辦法沾光，只是有這層關係在，難免會讓我們對這位臺美混血兒感到更親切，比起其他球員又多一層會想要關注他的理由，所謂人不親土親就是相同的道理。Carroll是響尾蛇在2019年選秀第1輪第16順位選到的高中畢業球員，在不起眼的身材讓球探有所保留的情況下，還能在這麼高的順位被選到，多少說明了他的天賦不容忽視。第2年在《BaseballAmerica》的開季新秀評比中，馬上就把Carroll列在響尾蛇第5名的新秀，並選入百大新秀第90名。隨後連2年《BaseballAmerica》都將他列為響尾蛇頭號新秀，百大新秀名次也持續提升，在今年他登上大聯盟前最新更新的新秀排名中，他更被《BaseballAmerica》列為全大聯盟第5名的潛力新秀。Carroll的擊球能力受到稱讚，左打的他被認為有成為大聯盟前段棒次的潛力，是該屆選秀最好的純打者之1。雖然在大聯盟或許難以重現他在小聯盟的全壘打產量，但一般認為以他的揮棒速度與打擊技巧，還是足以擊出許多深遠二壘打甚至三壘打。而速度是外界評價他最好的能力，除了壘間的跑動，也讓他能擁有廣大的外野守備範圍。《BaseballAmerica》的球探報告中提到，他的比較模版包括JohnnyDamon、JacobyEllsbury等打擊能力與外野防守能力都出色的球員。截至9月8日為止，他在大聯盟的8場出賽32打數中，繳出0.281／0.324／0.469（打擊率／上壘率／長打率）成績，9支安打中有4支長打包括1發全壘打，選到2次四壞。從非常少樣本的數據上來看，他還在適應大聯盟的競技水準，包括球擊出的速度、角度、確實擊球的比例都還偏低。不過速度這部分已經充分展現出來，例如平均每秒衝刺30.4英呎（9.27公尺），與堪薩斯皇家新秀BobbyWittJr.並列全大聯盟最快，雖然小聯盟生涯109場出賽45次盜壘41次成功的他，在大聯盟目前為止1次盜壘嘗試並未成功。除了棒球天賦之外，個人人格特質、成長背景等等，也都是大聯盟球隊觀察球員時的重點，英文統稱為makeup。響尾蛇副總經理AmielSawdaye表示，通常透過與球員及其家人的會面，相處，就大概會知道這名球員有沒有能打上大聯盟的這些特質組成，而在與Carroll及其家人的多次會面、用餐過後，他們相信以他的makeup，他能夠上到大聯盟。對此Carroll本人歸功於他的家人，包括當牙醫師的爸爸，有工商管理碩士學位的媽媽對他的教育，讓他能迎接各種挑戰。包括2021年在高階1A開季只打了7場比賽，他就在揮棒時造成肩膀受傷，必須接受會讓他球季報銷的手術後，他花了幾天時間沉澱就開始思考如何不浪費這段時間，在因傷缺陣時可以做些什麼來讓自己更進步，包括營養、睡眠、重訓目標，甚至可以利用虛擬實境裝置讓自己在無法真正上場打擊時維持球路辨識的能力等等。在接受大聯盟網站記者SteveGilbert訪問時他說：「這就是我對自己要求的標準。」今年傷癒復出，響尾蛇沒有讓他回到只打過7場比賽的高階1A，而是直接從2A打起，結果他在2A的58場比賽繳出OPS1.073成績，成長完全沒有受到去年的傷勢阻礙，隨後他上3A的33場比賽持續有精彩打擊表現，繳出OPS0.943成績，球隊決定讓他1年升3級快速躍升大聯盟。除了球場上的表現之外，球場外Carroll也持續充實自己，在2020年進入亞利桑納州立大學就讀，沒有因為身為職業棒球員就放棄學業，這也是受到父母教育的影響。事實上在西雅圖長大的他，高中就讀的是對學業要求嚴格的私校LakesideSchool。這間學校有許多在財經、科技等相當有成就的校友，最知名的就是微軟創辦人BillGates與PaulAllen。而Carroll僅是該校史上第5位有大小聯盟出賽經驗的球員，第2位大聯盟球員，第1位是二戰期間在大聯盟出賽的JohnLeovich。受到母親的影響，Carroll在大學選擇主修財務金融。接受《TheAthletic》記者ZachBuchanan訪問時他透露，其實自從與響尾蛇簽下374.55萬美元簽約金後，自己就已經開始研究這部分的東西，也希望自己未來能善加利用所學：「我一直都想在不打球之後還是繼續以某種方式參與，不管是為未來的棒球員提供財務服務這一類的。」
台北市中山警分局前路口，今（9）日凌晨傳出巨響，員警紛紛出來查看，這才發現原來是計程車和機車對撞，多達6人受傷！據了解，當時商姓運將車內載有4名乘客，沿著中山北路一段欲左轉時，眼看對向沒有車，沒想到才轉到一半，陳姓騎士就高速衝了過來，猛力撞擊計程車後，他和後座女友當場摔飛。警消事後將他們送往醫院治療，但陳姓騎士傷勢較重，仍在昏迷中。70歲商姓運將的計程車內，當時載有4名乘客，一行人從中山區中山北路一段，欲前往南京西路，於該處路口準備左轉時，商姓運將表示自己有先停等查看，確認沒車通過才轉彎。但這時對向剛好有輛機車高速衝了過來，兩人都來不及閃，就此發生碰撞。24歲陳姓騎士當時車上還載有女友，兩人撞上計程車右側車身後，當場摔飛出去，倒在地上痛的爬不起來，而計程車也因為劇烈撞擊失控，差點衝上人行道。因事故現場就在中山警分局前方路口，警方聽聞巨響馬上前往查看，並協助叫來救護車，協助將計程車內4名受傷乘客，以及陳姓騎士和女友送醫。初步了解，乘客和女友均為輕傷、並無大礙，不過陳姓騎士則比較嚴重，仍在昏迷中。警方後續對商姓運將進行酒測，酒測值為0，並於事故現場拍照畫線，並調閱周邊監視器以及行車紀錄器影像，後續將持續調查事故發生原因，以釐清肇責。
台灣天團「F.I.R.」成員阿沁（黃漢青）與模特兒花花（李汶靜）2014年結婚，兩人雖相差14歲但毫無隔閡，育有2女極為幸福。怎料，花花父親昨（8）日突然送醫急救，血糖飆高到無法測量，還沒脫離危險期，正插管搶救中。對此，花花也悲痛證實，已經簽下病危通知。花花昨日在IG現時動態發文表示，父親上週腸胃不適，但身體狀況很正常，怎料隔兩天疑似發燒，不過快篩結果是陰性，只好先到診所看醫生，吃藥後體力、精神都恢復不錯，讓她以為是腸胃炎或感冒而已。花花這幾天都有打電話給父親，時時關心病況，不料父親8日電話突然打不通，她趕緊回到台北木柵老家，發現整間房子燈都沒有開，而父親則是倒在地上。花花崩潰說，「他倒在上發抖沒有意識」，她第一時間也趕緊叫救護車送到醫院，雖然已經做了斷層掃描，但父親依舊沒有恢復意識，未脫離危險。面對父親為極病況，花花也焦急發文，希望外界能幫忙集氣，怎料父親急救2小時後，病況仍未好轉。花花悲痛說，姊姊已經簽了病危通知書，而父親斷層掃描結果已經出來，並非不是中風，腦部也沒有問題，反而是腎臟發現長了東西，但仍須醫師確認。花花也坦言，父親血糖高到儀器無法測量，腎和肝的指數也不佳，血壓又低，目前還沒有脫離危險期，正插管搶救中；同時她也無奈地喊，「我明白發文不能有什麼幫助，但我只能發文幫他找更好的醫療資源，祈禱他快點恢復意識。」
癌症一年奪走5萬多條人命，蟬聯十大死因之首，而60多歲的張媽媽，平日重視養生，有一天突然無痛血尿，竟是腎盂癌第三期，術後身心衰弱，甚至無力洗澡，不想讓化療副作用影響後半生，決定選用「免疫療法」，最後成功穩定控制病情，體力也有逐漸恢復，持續接受治療。台北榮總腫瘤醫學部藥物治療科醫師洪逸平指出，以往化學療法、放射線療法是直接毒殺癌腫瘤，但經常連同好的細胞也一併破壞，副作用較明顯也容易影響患者治療意願，尤其高齡病友更是如此。最新癌症登記報告顯示，食道癌與上皮泌尿癌增加了近7千人罹癌，且兩者都屬於高復發風險的癌症，需要術後輔助治療幫助癌友控制病況，食道癌因癌細胞容易由食道往淋巴發展，因此患者在接受手術後，仍有7成復發風險，泌尿道癌涵蓋範圍廣，近5成患者面臨術後復發風險。台北榮民總醫院泌尿癌多專科醫療團隊召集人張延驊指出，面對復發風險較高的癌別，建議患者搭配輔助治療，幫助控制病灶，延長患者無疾病存活期，且免疫治療近日也有新突破，原先針對晚期治療的免疫療法，向早期推進，加入輔助治療行列，新英格蘭醫學研究證實，免疫治療於食道癌與泌尿道上皮細胞癌輔助治療雙雙將無疾病存活期拉長近2年，相較於安慰劑只有10個月，增加了2倍的時間，同時降低3成的復發風險。張延驊解釋，所謂「無疾病存活期」指癌症病患經過治療後無復發、轉移且不死亡的時間。免疫治療加入癌症早期術後輔助治療行列，增加病患的無疾病存活期，可謂幫助病友維護生活品質與帶來新希望的選擇。治療選擇日新月異，應及早與醫師討論合適的治療方式與藥物，有望能控制病灶同時維持良好的生活品質，張延驊也提醒：民眾要定期篩檢並及早發現及早治療，高齡癌友也無須過度憂慮，新治療選擇可望帶來抗癌新希望。
遠離慢性病，對抗身體發炎，選對烹調用油絕對是關鍵！營養師許育禎表示，民眾經常外食可能會吃進過多的Omega-6脂肪酸引發身體慢性發炎，進而產生許多慢性病，建議選對用油，遠離疾病威脅！許育禎指出，多攝取Omega-3可以減少發炎、保養心血管，不過Omega-3脂肪酸含量豐富的油脂，通常發煙點太低無法當作烹調用油，因此推薦選用富含Omega-9脂肪酸的苦茶油、酪梨油或橄欖油烹調。常見Omega-9含量高的油脂如橄欖油、酪梨油、苦茶油，這些油脂富含單元不飽和脂肪酸，穩定性高，不易氧化酸敗，對於心血管也有良好的保護作用！許育禎補充，像是發煙點較高的苦茶油和酪梨油可以煎、煮、炒、炸，適合各種烹調方式。橄欖油的發煙點稍低一些，適合炒菜、淋沙拉、抹吐司、或是淋在濃湯上，至於油炸食物，只要不是長時間的「久炸」，橄欖油是可以當作油炸用油的。許育禎提醒，精煉過後的油脂發煙點會提高，她也列出各種常見Omega-9高含量油脂的發煙點。1.冷壓初榨酪梨油：205℃2.精煉酪梨油：270℃3.冷壓初榨苦茶油：225℃4.精煉苦茶油：250℃5.冷壓初榨橄欖油：190℃至於Omega-3含量高的亞麻仁油發煙點很低，只有107℃，不適合烹調食物，只能涼拌和生飲！許育禎補充，富含Omega-3的「植物性」油脂雖然可在人體轉換成EPA和DHA（EPA是最主要的抗發炎成分），然而轉換率卻很低（低於5%），真正要達到良好抗發炎效果，可以食用含Omega-3豐富的「動物性」油脂，像是深海魚或是魚油膠囊，不必轉換就可以直接吃進EPA和DHA。
現代人幾乎人手一台智慧型手機，而蘋果、安卓手機各有擁護者，每個人都有不同的喜好。不過，有網友日前就發文嘆，自己拿三星旗艦機，卻被女友「歧視」，讓他直呼考慮換女友了。該文一出也掀起正反面兩派網友論戰。「拿安卓被女友歧視」！一名網友在「Dcard」發文分享，自己剛和女友在一起2個月，剛在一起的時沒什麼問題，不過一段時間後發現女友怪怪的，好像有什麼事沒說，一副欲言又止的樣子。原PO仔細一問才得知，女友在意的是他使用安卓手機。原PO說明，自己用的手機機型是三星今年的旗艦機，聽到女友的說法，他相當不解，認為只是個手機，為何女友有這樣的想法。女友坦言，每次原PO用安卓手機傳IG的限時動態畫面，都會比較不清楚，也無法用Airdrop互傳東西，讓她覺得很不方便。原PO相當傻眼，他認為自己手機用的好好的，也沒有想換iPhone的理由，更直言若女友之後仍糾結這個點，他就要考慮換女友了。文章一出，網友也認同原PO，紛紛抱不平表示，「拿什麼手機完全就是個人喜好的問題...男女朋友真心相愛的話為什麼要在意拿哪一種手機」、「每個人都有自己喜好吧，叫她學尊重好嗎」，更反問女友「那他自己換安卓啊，憑什麼要求別人啊」、「要用什麼手機她管不著吧？她這麼想要你用幹嘛不買一隻給你」。不過，其他網友則認為，原PO女友並無歧視之意，只是說出心中想法，「我不覺得她有歧視，她只是講出她的感覺而已」、「我也覺得他沒有歧視他是真的覺得蘋果比安卓好」，網友直言，若原PO因為這樣就想換女友，那也沒有很愛她。
英國女王伊莉莎白二世（ElizabethII）於英國時間9/8下午病逝，享耆壽96歲。她自1952年繼承王位至今，為世界歷史上在位時間最久的女君王，更是英國歷史上最長壽的君王，精彩一生畫下句點，引發各界不捨哀悼。事實上，英國女王到去世前兩天，還曾接見英國新首相特拉斯（Truss），親切和藹模樣令眾人印象深刻，雖然不幸消息傳出，但回憶英國女王每次亮相，容光煥發、機智溫暖的形象，讓她在全球擁有超高人氣，究竟英國女王的養生秘訣是什麼？英國女王的生活習慣有三大重點，首先是「均衡飲食」，少吃澱粉、少油、不暴飲暴食！馬鈴薯、麵條、米飯盡量都不吃，減少食用高油脂食物，再來是不暴飲暴食，每次吃東西有所節制；而且早餐必喝無糖伯爵茶或大吉嶺紅茶，加一小匙牛奶，下午茶吃一些三明治加紅茶，晚餐則是烤魚或是烤雞，而且很愛吃莓果等。第二是「適當運動」，英國女王只要有空就跟愛犬一起散步，而且即使是慢慢散步也採「皇室步行法」，姿勢與軍人「正步走」相當類似，重點是全腳掌著地、抬頭挺胸。最後則是「簡單美容」，盡量選用簡單保養品，出席戶外公開場合也盡量戴帽子等。郵政醫院營養師黃淑惠也曾在《健康2.0》節目中表示，英國女王的飲食類似防失智的「麥得飲食」，麥得飲食的重點就是吃全穀類，不吃精緻澱粉，另外，英國女王吃的東西也以吃魚肉為主，不太碰紅肉，最後麥得飲食也是建議吃莓果跟堅果，看起來相當符合英國女王的飲食重點。分析英國女王的飲食內容，主要是攝取許多抗氧化、抗老化的植化素讓自己有足夠的抗氧化能力，清除自由基，保護心血管和細胞，維護血液循環，避免老化，此外伯爵茶或大吉嶺紅茶也富含兒茶素，也是有抗氧化的作用。生機飲食專家王明勇也特別準備一道「香料鱈魚排佐莓果醬」，提供民眾在家烹煮，享受女王專屬料理！食材有鱈魚、綜合莓果、紅酒、檸檬、糖醋紫高麗菜。首先準備一些麵粉並加入香料備用，將鱈魚撒上鹽並裹上麵粉，另外在鍋子中放入一些好的橄欖油後，兩面煎熟鱈魚，深海魚可以補充Omega-3、DHA。並準備一些莓果、糖醋紫高麗菜、紅酒熬煮成莓果醬，煮到稠稠的即可，最後在關火前放入檸檬汁即可。最後將煎好的鱈魚擺盤，旁邊放一些糖醋高麗菜絲、淋上莓果醬，撒上巴西里就完成料理！王明勇補充，糖醋紫高麗菜的作法是高麗菜切絲用一小搓鹽巴抓一抓，放在罐子中，加入糖跟醋1：1比例，一個晚上就可以。員榮神經內科主任葉宗勳表示，大腦需要Omega-3、Omega-6等營養，而Omega-3大多來自魚類的DHA，麥得飲食也有提到，一周吃兩份魚類，尤其是深海魚都很不錯，甚至阿茲海默症患者每天建議攝取1克DHA，剛被診斷為阿茲海默症則建議每天2克DHA最好。
今（9）日中午12點29分，在霧峰區中投東、四德路口發生一起嚴重車禍，一名52歲的吳姓男子開車沿四德路往烏日方向，遇上18歲的官姓男子，騎機車沿中投東路往大里方向，兩車發生碰撞，官男當場失去呼吸心跳，送醫急救後，不幸宣告不治，詳細的案發原因，將有待警方進一步釐清中。
英國女王伊莉莎白二世在位70年，為英國史上在位時間最長的君主，也是世界歷史上在位最長的女性君主及女性國家元首，現在英國各家媒體頭版都放上了女王過去的照片，於全國哀悼期間，電視節目拿掉較為歡快的內容，改以嚴肅莊重內容取代，各大報紙頭版，除了緬懷女王，也標誌著英國歷史上「灰暗的一天」。英媒《衛報》整理了英國各大報紙頭版，每家媒體刊登的女王照片、封面悼文，象徵著女王對英國的許多意義。而他們的頭版是女王在加冕典禮上的照片，並報導女王是「如此徹底地融入我們的生活」，在她的統治時期，經歷了任何時代最偉大的變化。《太陽報》將其通常的紅色頭版，換成了富麗堂皇的紫色，標題寫道「我們愛你，女士」。《太陽報》並將女王的過世，評價為「她歷史性統治的結束」。《鏡報》頭版則寫下「謝謝」簡單二字，「國家開始接受失去這位96歲的君王」，並報導，由於國王喬治五世在1917年制定的規則下，現在哈利王子和梅根的孩子現在有權獲得皇室頭銜。《每日快報》以「我們心愛的女王已死」為標題，報導英國人「悲痛地」湧上街頭，「哭泣的人群」在白金漢宮外高唱國歌。《每日郵報》以「我們的心都碎了」為標題發表「歷史特刊」，與其他前面的王室不同，女王的統治不會被歸類為「時代」，因為她在王位上的時間「真的太長了」。《Metro》和《i》也進行了整版的致敬；《泰晤士報》的訃告也反映了女王跨越「一個社會、物質和技術變革的時代」，她是拯救這個國家君主制度的女人。《每日電訊報》的標題是「悲傷是我們為愛付出的代價」，裡面將女王描述為一個「冷靜的存在」，有著「堅定」和「謙遜」。《金融時報》描述了伊麗莎白的優雅、人性和剛毅，她對家庭不幸的堅忍，使她對公眾來說是一個人性化且息息相關的人物，指出「她對感情首先反映了一種似乎與生俱來的責任感」。《先驅報》援引尼可拉·史特金（NicolaSturgeon）的話說，女王去世標誌著「一個時代的結束」，並發表了長達32頁的紀念悼詞，選擇帶有年輕女王形象的黑色頭版，象徵著相同的情感。
中國國家航天局等單位今天宣布，中國藉由「嫦娥五號」首次在月球發現新礦物，並命名為「嫦娥石」，是人類在月球發現的第6種新礦物，中國成為第3個在月球發現新礦物的國家。中國青年報報導，中國國家航天局、國家原子能機搆今天在北京舉行記者會，公布「嫦娥五號」最新科學成果，作上述宣布。中國國家原子能機搆副主任董保同表示，「嫦娥石」的發現，是中國在太空科學領域取得的一項「重大科學成果」，也是核能與航太產業跨行業、跨專業合作的一次成功探索。根據報導，「嫦娥石」是一種磷酸鹽礦物，呈柱狀晶體，存在於月球玄武岩顆粒中。在「嫦娥五號」採集的14萬個月球樣品顆粒中，中核集團核工業北京地質研究院團隊透過X射線衍射等系列技術，分離出一顆方圓約10微米大小的單晶顆粒，並成功解譯其晶體結構。報導提到，經國際礦物學會（IMA）新礦物分類及命名委員會（CNMNC）投票通過，確證這是一種新礦物，成為人類在月球上發現的第6種新礦物，也使中國成為繼美國、蘇聯後，世界上第3個在月球發現新礦物的國家。2020年12月17日，「嫦娥五號」攜帶1731公克的月球樣品返回地球。此後至今，中國航天局已完成4批152份共53625.7毫克的月球樣品發放，共有33家科研單位的98位申請人通過申請，准許對於這些樣品進行研究。第5批樣品正完成評審中，待後續發放研究。報導指出，目前中國有中科院、教育部、自然資源部、中核集團等多個單位獲批承接月球樣品研究工作，國外科學家、留學生也參加了聯合研究。至今已在岩漿分異、太空風化、氦3氣體及生物能轉化等方面，取得最新成果。對認識月球起源與演化，探尋月球資源有效利用，以及實現「零能耗」的地外環境和生命支持系統，具有重要啟示意義。（中央社）
民進黨台北市長參選人陳時中日前提出「廣設公廁免治馬桶」的政見，但宣傳的廣告橋段頗有「偷窺如廁」的感覺，引發爭議，甚至不少人聯想到電影「熔爐」裡的片段，陳時中競選辦公室今（9）日表示已報警追查抹黑來源。對此，國民黨台北市議員徐巧芯痛批陳時中昨天自己才說雷同，今天就說網友違法不當，「我現在立刻轉發，不要只敢告網友，請連我一起告！」陳時中日前推出「廣設公廁免治馬桶」政見，並發布政策影片，其中陳時中從廁所隔板上方探頭的畫面引起討論，遭指與韓國電影「熔爐」中的窺視片段相似，引發網友抨擊聲浪不斷，陳時中競選團隊當天也立即下架修正。陳時中競選辦公室今天表示，網路流傳將陳時中人像與電影「熔爐」片段進行改造的影片，總幹事吳思瑤已向刑事局報案，盼警方追查主事者。徐巧芯表示，陳時中要對轉發自己的偷窺影片與韓國電影熔爐的二創內容提吿，但明明陳時中昨天廣播受訪時也提到，「第一時間播出後出現意見，甚至與某戲劇雷同，讓大家想到同一地方去，也覺得不妥，所以即刻下架修正。」「我現在立刻轉發，不要只敢告網友，請連我一起告！」徐巧芯直言，陳時中自己都認為跟熔爐影片相似，「要不要先告一下自己？憑什麼昨天自己也說雷同、不妥，今天就說網友違法不當？這是什麼神操作」。
明天就是中秋節，國立海洋科技博物館特別以森川里海為主題，在今年三天的中秋連假推出各樣限定體驗特色行程與市集活動，更將今年新開幕的潮智能海洋館配合中秋節，特別於９月９日至－９月１０日兩天展開延長營運時間至晚上九點，並邀請民眾觀海洋、賞美景、品美食，來一趟知性與感性兼具的環境永續之旅，感受不一樣的中秋佳節。海科館特地規劃了一系列的森川里海嘉年華活動，在今天有無塑市集，以吃好食、玩手作、聽音樂與瘋講座等活動，白天可參加限定體驗的走讀八斗子半島、濱海鳥類調查工作坊、公民科學家體驗課程、室內影片賞析、互動講堂等，晚上則有夜探方舟賞月的特色遊程規劃，將以不同的方式帶大家深度了解八斗子。市集期間另有健走打卡活動，海科館鼓勵大家探訪周邊六條步道，凡於園區１０１高地、容軒園區、或水準原點擇一拍照打卡即可至服務台兌換水準原點吸水杯墊。海科館館長陳素芬指出，今年中秋不論白天或夜晚，海科館規劃了豐富與多元學習和體驗的參訪活動，並配合中秋將潮境智能館延長營運時間，配合潮境美景展開的夜間營運也是開館以來首次展開的突破性作法。
高鐵桃園站旁停車場，今（2022）年6月間發生雙屍3死命案，泰國籍李姓夫婦疑似因為金錢糾紛，慘遭同為泰國籍的合夥人殺害，並棄屍在休旅車後車廂。案發後凶嫌3人先後潛逃至泰國，桃園地檢署今依殺人、遺棄屍體罪將3人起訴，具體求處死刑，全案將待3人遣返回台再行審理。檢警調查，6月10日在高鐵桃園站旁停車場一輛休旅車內，發現李姓夫婦雙屍3死命案，桃園地檢署獲報後立即組成專案小組，指揮刑事警察局、桃園市警局中壢分局積極偵辦，被告王姓主嫌與涉案的2名泰籍男子先後潛逃至泰國，專案小組經由法務部協助，透過台泰司法互助管道，與泰國檢警共同合作調查取證。桃檢指出，王姓主嫌同時具有中華民國與泰國國籍，因與死者李姓夫婦有金錢糾紛，竟收買在我國工作的2名泰籍男子，3人共謀殺害死李姓夫婦，涉嫌在今年6月8日晚間，以電話佯稱要跟死者夫婦對帳，相約在新北市土城區辦公室會面。李姓夫婦當晚10時許駕車抵達後，先後遭2名泰籍男子持鋼筋揮擊頭部等處致死，3人再共同將2名死者以棉被裹覆後，移至其駕駛的休旅車後座，並由2名泰籍男子留在現場清洗血跡，主嫌王男則駕駛休旅車前往李姓夫婦居住處地下室停車場，清洗車輛血跡後，再搭乘電梯進入死者住處更換衣服，隔天（6／9）凌晨才駕車離開，將死者屍體與汽車棄置於高鐵桃園站旁停車場，王男3人隨即相繼潛逃出境。桃檢表示，檢方偵辦期間，多次親赴現場勘驗，清查相關監視器錄影畫面且逐一比對，發現死者夫婦遭被告3人殺害，且3人犯案後隨即潛逃出境。檢察官透過法務部協助，啟動司法互助程序，由泰方拘捕王男等3名涉案男子到案偵辦，台泰雙方共同偵辦調查取證，經綜合相關事證後，確認被告王男等3人均涉犯《刑法》殺人、遺棄屍體等罪嫌，並提起公訴。檢察官審酌，被告王男與死者夫婦原為多年好友，案發時並無遭死者夫婦以言語或暴力刺激其犯罪情事，僅因金錢糾紛，即萌生滅門動機；另2名泰籍男子甚至與死者夫婦素不相識，僅因金錢利誘，即與王男共同謀劃本案，尤其不顧死者李姓女子懷有身孕竟殘忍殺害，手段冷血凶殘，導致死者夫婦與未出生胎兒慘死，家屬心中留下無法抹滅傷痛，其惡性重大，係犯「情節最重大之罪」，檢方向桃園地院建請依法量處極刑、褫奪公權終身。
台灣最新史詩電影《流麻溝十五號》是以「女性政治受難者」為主軸的白色恐怖紀實電影，也是姚文智敗選台北市長、退出政壇後成立湠臺灣電影公司的首部作品。姚文智期待地說：「這將是台灣電影史上第一部根據史實，不迴避任何敏感禁忌，真正實踐『自由』而創作的電影。」為讓這段歷史能重現眾人面前，日前由湠臺灣發起，聯手牽猴子與貝殼放大於挖貝平台和電影網站的集資計畫，獲得民眾大力支持，截至今（9）日已成功募集破1200萬元、超過5700人響應，榮登2022年電影類集資冠軍。電影《流麻溝十五號》是講述1950年代女性政治受難者到綠島集中營進行「思想再教育」的真實故事，為了還原當時的時空背景，劇組團隊花了許多的時間與心力進行考證，拍攝成本也相對時裝戲高出3000萬以上。姚文智表示，這個題材不拍，就是台灣歷史與文化上的空白，自己在2005年擔任新聞局長時就發現很少人願意拍攝時代劇，更別說觸碰這類的敏感題材，他認為台灣這一百年來的故事，應該有更多人投入。他說：「政治、電影與文化，都是我關心這片土地、實踐台灣價值的人生志業。對我來說，從立委到拍片，只是轉換『做事的位置』，其中自有酸甜苦辣，幸賴各方援手，《流麻溝十五號》不僅完美製成，也成2022年度台灣國片最大投資鉅作。」從政治圈轉戰電影圈的姚文智，談起創業的現實面也認清中年轉業本就不易。姚文智坦言：「籌資永遠是最辛苦的工作，因為題材敏感，確實也讓部分人士卻步，募資常常吃上閉門羹，再加上疫情攪局，年中有些談好的投資都突然觀望，甚至收手。」除了湠臺灣電影公司股東的贊助，姚文智說：「群眾募資上每一位支持者也像是天使般，我們都非常感謝，同時希望電影上映後觀眾能買票進戲院支持！」他也寄望湠臺灣所推動台灣一百年關鍵故事中的第一部電影，能引領大家一起穿越歷史長河，共鳴迴響，逐漸「湠」出一條臺灣主體的影視新路線。《流麻溝十五號》改編自曹欽榮的《流麻溝十五號：綠島女生分隊及其他》一書，講述1950年代女性政治受難者到綠島集中營進行「思想再教育」的真實故事，電影刻畫三位不同年齡與身份的女性，包括女學生、才華洋溢的舞者與年輕母親，因讀幾本書、唱幾首歌，或只是追求正義的熱血，就一同「被消失」帶至火燒島服刑，被抹去名字，改以編號代稱，就連戶籍謄本上也沒有相關資料，僅以「流麻溝十五號」六字代替。《流麻溝十五號》由導演周美玲執導，演員余佩真、連俞涵、徐麗雯、徐韜、莊岳主演，電影將於10月28日全國上映。
VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz的婆媳不合風波從檯面下延燒至檯面上後，日前外媒又驚爆，DavidBeckham出面要求愛妻VictoriaBeckham快點向媳婦道歉！VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz的戰火，從NicolaPeltz沒有在婚禮上穿著VictoriaBeckham設計的婚紗開始燃燒，在此之後，VictoriaBeckham不僅與NicolaPeltz零互動，發貼文也不同於往日親密，如今只標記兒子BrooklynBeckham，甚至未邀請NicolaPeltz出席其在巴黎時裝周的品牌活動！被婆婆VictoriaBeckham公然當成空氣，娘家資產足足比Beckham一家高出3倍之多的千金NicolaPeltz自然也不是省油的燈，更曾公開挑釁公婆，直言老公BrooklynBeckham過去的人生都在討好某些人！外媒報導，VictoriaBeckham的態度令NicolaPeltz相當反感，偏偏BrooklynBeckham又愛妻成痴，甚至不惜在婚後冠妻姓，近期更自曝全身上下100個刺青，有70個都是對老婆NicolaPeltz愛的證明。VictoriaBeckham與NicolaPeltz婆媳不和，似乎也令BrooklynBeckham漸漸與父母疏離。外媒《Life&Style》也表示，DavidBeckham認為VictoriaBeckham與媳婦NicolaPeltz槓上，簡直只能用荒謬形容，一向寵妻的DavidBeckham甚至對VictoriaBeckham下最後通牒，要其快放低姿態，主動與媳婦NicolaPeltz和解，避免關係越鬧越僵，恐失去寶貝兒子BrooklynBeckham！不過，外媒也分析，VictoriaBeckham向來以脾氣倔強出名，是否會先低頭？備受外界關注。
美國一名女網友分享，原本她是租屋一族，和另名女室友共同分租房子，之後得知房東要賣屋，她抓準機會買下來。豈料室友得知後，竟然高興得帶香檳來慶祝，甚至還開心地說，「太棒了！以後我就不用付房租了」，這讓女網友十分錯愕，畢竟她想要自己一個人住，於是仍告知對方請她準備搬走，最後結局深受網友們讚賞和力挺。根據外媒《新聞週刊》（Newsweek）報導，原PO在社交論壇網站「reddit」發文提到，她原本和室友凱特琳（Caitlin）合租一間不到16坪的房子，她住在比較小的房間，室友住比較大間的，某天她偶然得知房東想要將房子出售，於是她就把握機會，以低於15%市價的價格買下，雙方並完成簽約。沒想到，凱特琳得知這項消息後，竟然高興地開香檳慶祝，甚至還說，「從現在開始就不用繳房租了，可以省下很多錢，這真是太棒了！」但女網友聽完卻感到非常疑惑和錯愕，畢竟她買下這間房子，就是打算自己住，於是她將想法告訴凱特琳，並希望她在3個月內搬走，若需要找房子自己也能幫忙。凱特琳聽完之後整個大崩潰，甚至質問原PO「妳真的要把我扔在大街上嗎？我還以為我們是朋友，若是我有錢買下這間房子，一定會讓人免費住」，接著開始討價還價，稱說自己改住小房間也可以，就是不要讓她搬。原PO最後提到，聽到凱特琳說法，她其實也有些難過和內疚，也知道對方賺的不多，但自己也已經26歲了，想要擁有自己的空間，不想再與人同住。該篇分享一出，立刻引發網友們熱烈討論和回應，網友們幾乎一面倒地支持原PO決定，甚至不解「室友為何會以為自己就不用付房租？這是什麼神邏輯？」直言對方行徑有夠不要臉；還有人點出室友想以交換房間和原PO討價還價，到底是誰給她的勇氣啊？
50歲女星郁方結婚多年，家庭生活幸福美滿，日前她在臉書自爆更年期來臨，出現熱潮紅、盜汗、失眠、睡眠品質不佳、頻尿等現象，甚至整個人變胖，游泳圈、掰掰肉也纏上身，讓她不禁感慨「如何努力都擋不住歲月的摧殘」。醫師表示，女性更年期發胖常是受代謝、荷爾蒙、活動、飲食等多重因素影響，減肥時也務必小心肌肉流失。郁方表示，更年期毫無預警到來！明明吃的和以前一樣，也有運動，但肚子游泳圈一圈又一圈長，手臂掰掰肉晃不停，「腰瘦」早已經很久不見，衣服尺寸更是從38變成44。她檢視自己的餐盤，發現水果是最大的致命傷，「因為我超愛吃水果」，但現在台灣水果含糖量、熱量都太高，更容易因為太好吃，不知不覺吃過量！她說，年輕時還可以靠運動和良好的代謝系統不至於發胖，但從更年期開始，水果就變成自己發胖的源頭，幸好後來經過營養師調整飲食等作法，並且戒掉水果的糖和精緻澱粉的醣，一個月就瘦了4公斤，肚子也變平了。潮代診所家醫科暨肥胖症專科醫師陳韋螢表示，基礎代謝率雖然會隨年齡增加而緩慢減少，但下降幅度非常低，甚至不到1％！去年8月權威期刊《科學》（Science）發表一篇大型研究，結果發現「人體基礎代謝率，從20歲到60歲幾乎是不變」。也因此婦女朋友更年期變胖，除了很少部分是受基礎代謝影響外，主要還是跟活動量減少、飲食未加以控制、精緻食物比例增加，以及荷爾蒙分泌不足，身體某些部分的肌肉慢慢被脂肪取代，肌肉比例下降等影響有關。至於許多女性最困擾的「更年期後肚子變大變胖」，陳韋螢指出，當攝取進過多的熱量，而又無法消耗出去，這些過多的熱量就會轉變為脂肪儲存，而脂肪依儲存位置又分為皮下脂肪、內臟脂肪。內臟脂肪在人體的比率會隨著年齡增長上升，而更年期後因荷爾蒙分泌下降，此現象又會更為顯著，因此女生在更年期前後體重出現變動，甚至是大幅增加的話，確實會感受到肚子明顯變胖、變大。「無論是否更年期，減重最重要的是創造熱量負平衡」，當消耗的熱量超過攝取的熱量才能成功減肥！陳韋螢說明，雖然很多人以為「我沒有動，才會瘦不下來」，但一個人的體態70％來自於飲食，建議想要減肥的民眾好好審視每一口吃進嘴巴的食物，減少食物總熱量，並且盡量食用原型食物。陳韋螢也提醒，肌肉與荷爾蒙息息相關，因此女生減肥務必小心肌肉流失，尤其年齡增長的女性更要注意，建議減肥不要減太快，當減肥過快，熱量赤字太大，會很難維持飲食均衡，另外，也要避免精緻加工食品，同時保持營養均衡，並且進行適量運動，減少肌肉流失，補充蛋白質也應遵守國健署「我的餐盤」飲食口訣，每餐「豆魚蛋肉一掌心」。許多民眾進行體重管理時容易對水果失去戒心！陳韋螢說明，水果屬天然食物，很多人會覺得水果有營養，應該多吃，不會影響體重，但是一旦吃多還是會胖，尤其每樣水果同樣體積大小下，熱量不會差到非常多，所以也沒有吃芭樂、番茄不會胖的迷思！「水果不是不能吃而是要適量吃」陳韋螢補充，按照「我的餐盤」建議，每餐水果攝取一個拳頭大小就可以，水果不是點心、不是低熱量，而是「有熱量的食物」，不要無限制攝取，民眾減肥時一定要有這樣的概念。◎諮詢專家／陳韋螢醫師
今（9）日是不少電商的「9.9購物節」，不少商品都下殺優惠，想撿便宜趁今日。蝦皮在下午四點、六點、八點各祭出商品1折優惠，當中還包括iPhone13128Ｇ只要2590元。momo購物則是今（9）日起，單筆累積消費買2000元就送coco手搖飲，整點開搶活動商品包括石頭掃地機器人只要18888元。蝦皮購物「9.9超級購物節」，不只可以領取全站0元起免運券，今日不限金額下單就抽LANCOME小黑瓶、Dyson手持無線吸塵器；下滿3單抽AirPodsPro、下滿6單抽iPhone13128G。消費滿5000元再抽價值35000元的iPhone14購物金。且今日下單選超商取貨就送超商咖啡折價券。下午4點開搶【小米】redmi1020224+64GB只要500元、下午六點搶【APPLE】iPhone13128G只要2590元、晚上八點【未來實驗室】7D人體工學躺椅1年保固搶到只要437元，全部下殺一折。Momo購物今日起到12日，也推出優惠活動，今日累積消費滿2000元，即享登記送手搖界打卡夯品「CoCo」星空葡萄乙杯。momo購物也準備了整點瘋搶活動，「Electrolux伊萊克斯」PureQ9強效靜頻吸塵器，活動價12900元、「Roborock石頭科技」石頭掃地機器人G10，現省萬元價18888元、「王品集團」王品嚴選經典全牛燒烤宴，限量優惠價1599元、「湛盧咖啡」經典獨家綜合風味手沖精品濾掛式咖啡2盒組，活動價1680元。
「直播天后」丟丟妹（李明珊）光是1天賣貨，就能創下千萬的銷售業績，年僅25歲就買下新北100坪豪宅。怎料，丟丟妹今年2月卻鬧出一波宣布「無限期停播」風波，引來不少想退換貨的民眾嚇一跳。時隔事隔7個月，丟丟妹還原當時狀況，直言自己當時動怒開罵。丟丟妹堪稱是直播界霸主，曾創下單日破千萬、單月能破2億的驚人營收，年僅25歲時就買下位於新北、價值6000萬的100坪豪宅，吸金力極為驚人；怎料，今年2月時，丟丟妹突然在臉書宣布「無限期停播」，引發網友熱議。丟丟妹當時跳出來發聲明澄清，「感謝各位媒體跟粉絲們關心，丟丟妹工作團隊因體恤員工，實際上是14日才開工。」實際上，這是一場烏龍。丟丟妹近日上節目《36題愛上你》表示，直言是和員工溝通有誤會，才會出現這起烏龍。丟丟妹也還原當時狀況說，由於公司有7、80名員工，而且各個都是不眠不休工作，忙碌了非常長一段時間，於是她提出「不如放個長假」的想法，並霸氣地說「我們就先停播、休息沒關係，看要2個禮拜還是1個月都OK，我薪水照給。」結果負責臉書的小編未先討論，就擅自發文「無限期停播」，才引起這場風波。丟丟妹透露，當時文PO出後，「電話就一直來了」，廠商、媒體接連打電話給她，她眼見事態越來越嚴重，趕緊將臉書文章撤掉。時常帶有笑容的丟丟妹，遇到此次小編烏龍，也收起一貫笑臉，並嚴肅對發文小編開罵「你到底在衝殺X！」而小編事後也很真誠道歉，丟丟妹也原諒了對方，並沒有開除該員工。
睡眠呼吸中止症嚴重恐影響生活，一名20多歲裝潢工人，無論晚上睡多久，白天做油漆工程時都常常「漆到斷片」，多次都從梯子上摔落地板受傷，就醫後才驚覺是「睡眠呼吸中止症」惹禍；醫師提醒，如出現「打呼打一半突然像斷氣般沒聲音」、「怎麼睡都睡不飽」等症狀，就要高度警覺。統計指出，全台約近百萬人罹患阻塞型睡眠呼吸中止症者，但診斷盛行率僅0.49％，除了病識感不足，現行檢查方式的可近性差也是原因之一，林口長庚胸腔內科系呼吸道疾病科主治醫師陳濘宏表示，這一名裝潢工人就醫檢查就發現，屬於重度睡眠呼吸中止症患者，睡覺時每小時呼吸暫停次數竟超過60次，所幸治療後，打瞌睡狀況大幅改善。睡眠呼吸中止症有三種型態，當中約九成屬於「阻塞型睡眠呼吸中止症(OSA)」，是一種高風險的睡眠障礙，患者睡覺時，會不斷重複著停止呼吸與恢復呼吸，每晚重複著數十次到上百次；研究證實，阻塞型睡眠呼吸中止症會提高心肌梗塞、心律不整、心衰竭、中風、甚至猝死等併發症機率。陳濘宏解釋，檢測部份有兩種，一為生理睡眠檢查PSG，要到醫院睡眠中心，身上貼滿貼片睡一晚，不僅易干擾睡眠，排程常常也要半年以上；二為在家使用居家睡眠檢測HST，雖然較方便，但檢測無法標準化，也易有人為誤差。現在也有推出一款最新篩檢方式，睡眠呼吸中止症檢測系統「安克呼止偵」，透過智能超音波來分析、觀察上呼吸道變化，評估罹病風險和嚴重程度，屬於較嚴重者，再建議到睡眠中心接受進一步檢查，如此有助於能提升民眾檢測意願，提升檢測可近性，提早診斷、提早治療，降低後續併發症的風險。陳濘宏也提醒，阻塞型睡眠呼吸中止症最主要成因是「體重過重」，此外，50歲以前男性罹病率是女性近8倍，50歲後女性則漸漸追上男性，但也不能因為自己非高風險族群就掉以輕心，只要有「打呼打一打卻突然沒聲音、過一會又繼續大聲打呼」，或是「怎麼睡都睡不飽、沒精神」等情形，都是罹病徵兆。
去年5月18日《蘋果日報》紙本報紙停刊，今年8月31日《蘋果新聞網》網站停止營運，近20年來對台灣社會影響極鉅的媒體走入歷史。但《蘋果》對台灣體育所造成的衝擊比例，絕不比整個社會要少，全彩版面吸引讀者更關注運動賽事，長期派人前往美國採訪大聯盟的王建民、郭泓志、陳偉殷，以及NBA的林書豪等球星，擴展全民視野。試著分享一段《蘋果體育》在大聯盟的歷程，稍微回味一下那些年「台灣之光」們的風光日子。2009年6月29日凌晨在紐約皇后區法拉盛的皇庭酒店（BestWesternQueensCourtHotel），我跟攝影李鴻明正埋頭苦幹，幾乎完全沒有喘息的空間，「睡眠」這件事是連想都不敢想。前一晚，王建民在客隊大都會的花旗球場（CitiField）投出5.1局失2分的內容，並且在洋基隊友火力支援，拿下那一年首勝，甚至是整季僅有的一勝。當時的王建民扛著「台灣之光」、「連兩年19勝」等種種光環，說他是全台灣最有名的人絕不為過。只是2009年的他真的多災多難，前一年6月在休士頓跑壘時傷到腳，造成後來的連鎖效應，09年春訓的調整出問題，投球時不知不覺地「重手輕腳」導致他在7月初就進傷兵名單，並在月底動了影響投手生涯最鉅的肩膀手術，只是那天發稿當下，還完全想不到後來建仔的命運會是那樣發展…就是因為王建民在09年開季後一再被打爆，進過一次傷兵名單後，再復出也投得不順，局數大幅縮短，勝投始終無法進帳，習慣了過去他一直贏球的台灣社會，一天一天累加起來的期待值真得快炸裂了，等了376天的大聯盟勝場，彷彿是久旱逢甘霖。但我們實在興奮不起來，因為就在建仔確定拿下勝投後不久，便收到倪福德被老虎隊拉上大聯盟，隔天就會出現在客場對運動家出賽名單中的消息。從紐約到奧克蘭，從美國東岸到西岸，大約6小時的航程，心裡暗暗叫苦，但實在也沒心情和時間去哀聲嘆氣，工作優先。稍微有點資歷的球迷應該都知道，從2005年王建民上大聯盟開始的每一勝，《蘋果日報》都會加印一張跨頁的全彩新聞頁，正面是海報，背面是圖、文和表並茂的新聞版面，用的是更好的海報紙，在當時成為讀者與球迷都在搶的收藏品。這個動作對我們來說，有個或許不是太文雅的說法，就是「包白紙」。搶到海報就會很開心，但對於王建民拿到勝投當晚的現場文字與攝影記者來說，「包白紙」這件事真的可以說是惡夢的開始。海報的頁面雖然只需要一則篇幅較長的主文，但背面的整頁新聞版面，另外需要大量的文字與表格，雖然國內同事會協助處理一部分，但畢竟還是現場傳回來的稿子比較珍貴，留在美國前線的文字記者當然得負擔大部分的內容。攝影記者絕對也不會比較好過，王建民先發，一整場在相機按下來的圖檔很難數得清，要整理檔案，去編輯、去裁圖，然後上傳回台灣，特別是為了做海報上的大圖，得直接傳回一些大到驚人的RAW檔，一旦碰到網路卡，眼看著上傳比例動得超級慢，甚至停在某一個趴數，那種感覺，真的宛如是在地獄等待般的心情。一般來說，如果是在美國晚間7點開打的比賽，只要王勝民拿下勝投，處理完追加海報頁所需的新聞量，可能是半夜3點、4點，甚至都要天亮了。這在平常可能還好，就算睡到中午，用餐後，再準備到球場就可以，但這一次不同，周日夜的「地鐵大戰」在晚間8點開打，在紐約處理完王建民球季首勝的已是隔天凌晨，在舊金山附近的奧克蘭，倪福德也許會在當天晚上完成他的大聯盟生涯初登板…記得那一晚回到房間開始工作時，氣氛就有點凝重，沒多久，鴻明就跟我說，遇到這種事，就認了吧，就不睡了，拼個一次，操一點也沒辦法，之後再補回來就好。想想也是，所以他就在等待圖檔上傳的空檔，完成訂飯店、訂機票和預訂租車的手續，我也抽空完成運動家主場的採訪申請，並告知台北同事，會去跟老虎這一場，記得是在凌晨5點左右，出發到拉瓜地亞機場，飛往舊金山。往西飛的好處是，因為時差關係，多了3小時，運動家主場對老虎之戰在當地晚上7點開打，相當於美東晚上10點了，行程也就不至於那麼趕。但即使如此，趕場的過程依然是極度痛苦的，這不只是整夜沒睡、身體疲勞到不行的這種，還有更多的是精神面上的壓迫，會自己問「撐得下去嗎？」、「趕得上嗎？」這就造成在機上的5、6個小時實在難以入眠，即使你已累到無法用言語來形容。下了機之後，先取車，然後到訂好的飯店checkin，到了房間放行李，我們之間不記得誰說的，「絕對不要躺下去，一定醒不來的。」出發到球場的過程中，彼此間說了不知多少次的「拜託土地公今天不要上…」、「倪仔第一場就先休息吧！」之類的話。結果當然是事興願違啦！倪福德當晚後援1.2局，雖然挨轟失掉1分，但是三振掉包括名將JasonGiambi在內的3位打者，這個生涯初登板的內容，對於一位牛棚投手來說，算是蠻精彩的，而且他左投會藏球的特殊投球動作，更引發媒體討論。不是先發投手，也沒拿勝投，是不必「包白紙」啦！但台灣又「開箱」一人大聯盟初登板，而且還是中職出身的第一人，報社高層還是決定在頭版頭直接做半個版（下半版廣告），體育拉一個正常版面大小的海報，再另做一整版的新聞，整個下來，也沒比前一天的王建民勝投少做多少。這應該是我職涯中最操的兩天，也是《蘋果體育》那些年來派員赴美長期追蹤大聯盟台灣好手的歷程中，最爆肝的一次。從2005~09年間密集的行程，2010年以後頻率縮減，有一段時間是陳偉殷「獨撐大局」，到2017年去看紅襪隊的林子偉，也是最後一次的美國採訪行程，那麼多年來，我與多位文字、攝影同事經歷了過去完全無法想像的工作經驗，數不盡不眠不休的夜晚與即使補眠睡到下午還是覺得累的日子，絕對都是跨領域台灣媒體國外採訪行程中，前所未有的例子。2005年王建民於4月30日的初登板，當時的《蘋果》同事俞聖律、陳堯河可以說是台媒採訪大聯盟比賽的先驅者，但即使申請到採訪證，仍一度被擋在舊洋基球場外。但那一年他們熬過了那段最辛苦的日子，不只是讓大聯盟各球團知道《蘋果日報》，也讓台灣這個棒球運動發展興盛之地在美國球界更廣為人知，之後的同事、同業們，赴美採訪行程才能更加順利。2010年6月11~13日，天使作客道奇的洛杉磯「公路大戰」，提出採訪申請的《AppleDaily》，文字記者座位便被安排在道奇球場記者席第一排，僅次於《美聯社》與《洛杉磯時報》的第3個位置。這時候的《蘋果日報》已是大聯盟外媒中的常客，台灣球員在大、小聯盟體系中，被討論度大幅提高。即使是現在，台灣媒體只剩駐美單位才比較可能到現場採訪，現役台將也僅餘光芒的張育成一人，但「台灣」勢力總還是在美國職棒中佔了一小塊。
年底大選在即，國民黨高雄市長人選先前難產，後提名國民黨智庫執行長柯志恩參選。不過，柯志恩自宣布參選以來，民調始終低迷，敵不過現任高雄市長陳其邁；然而，前立委沈富雄仍力挺柯志恩，大讚她是很好的政治人物，更透露一段2人「緣分很深」的過去。沈富雄日前在廣播節目「POP撞新聞」中透露，他過去參選曾在萬華演講，當時在台下聽演講的柯志恩正懷有身孕，沒想到聽講到一半，柯志恩羊水破掉，只好趕赴醫院生小孩。沈富雄也補充，他在台灣正式從政的年份，相當於柯志恩小孩的年紀。也就是說，沈富雄若忘記自己從政的年份，只需要打電話給柯志恩詢問：「小孩幾歲？」就等於答案，可見彼此緣分結得多深。語畢，主持人表示，難怪你現在有點挺柯志恩，沈富雄接著豎起大拇指說，「什麼有點挺她？我一向覺得她是好的政治人物。」事實上，國民黨提名柯志恩參選高雄市長後，沈富雄已不只一次在節目中大讚柯志恩。今（2022）年6月，沈在「少康戰戰情室」中分析，柯志恩一開始的不願參選到披上戰袍，其中的態度轉變，都讓民進黨非常在意，而她也幾乎沒有失言，「每一句話都很動聽」，讓對手很感冒；7月時，他再次於「少康戰情室」表示，柯志恩人緣很好，國民黨在高雄自然而然整合完畢。「她表現很好，更是天生的候選人，不論別人怎麼修理，都不會有事」。
藝人楊丞琳日前在大陸節目上表示自己「在台北長大，但我是廣東人」，又說「其實吃海鮮是奢侈的在那」，不少名人、網友都在臉書曬出吃海鮮的圖片洗版，連內政部都發文「笑死，竟然有人說在台灣吃海鮮很奢侈」，引發極大討論。對此，行政院政委張景森9日表示，這其實是資訊戰，他自掏腰包懸賞獎金3萬元，邀請大家來做柯南，「來查清楚到底是誰點起楊丞琳網戰的第一把火、目的又是為何？」張景森6日起在臉書連續發三篇文，表達對於楊丞琳網戰事件的看法，他日前稱，他看到很多海鮮圖是「有點不舒服」，楊丞琳在中國工作，介紹自己台北市長大、廣東人，這個可以理解，也許她爸爸是廣東人，她認為她是廣東人，這尊重每個人的認同，沒有人應該為自己的認同而受到攻擊。張景森今再度在臉書發文稱，他要邀請大家來做柯南，找出「楊丞琳網戰是誰點第一把火的？」他認為，台灣人根本不會看到楊丞琳所上的電視節目，那究竟是誰做的？側錄了該大陸節目，加以扭曲，再丟到網路，成功引發綠粉圍剿楊丞琳？目的是什麼？「幫我找到這個源頭的人，小弟願意拿出私房錢，發給網路柯南奬金3萬元！」張景森分析，整天盯著楊丞琳臉書看的粉絲故意惡意曲解攻擊自己的偶像機率不大，而討厭楊丞琳的影視圈中人士不太可能會加入她的粉絲團，也有人會覺得會不會是民進黨支持者？但他們看大陸的電視台節目機率不大；至於網軍看起來只是撿到槍，不是原創，否則不會那麼草率，打不到敵人，最後膛爆被打敗。而對於是否藍軍反串綠軍所為？張景森說，從過去的歷史來看，「藍營網軍完全不具備操作反串誘殺這麼厲害的戰略能力」。「那難道是紅軍嗎？如果是紅軍，我們該警惕了！」張景森說，這是一個成功的資訊戰，若真是紅軍，顯示紅軍已經能掌握綠營網軍和綠粉的心理開關，有能力製造火種、操縱風向，引爆這些燃點很低的綠軍易燃物，進而挑起藍綠雙方互毆。張景森說，紅軍如果已經有這種戰力，今天可以攻擊，明天也可能攻擊。像昨天就出現一些貌似綠軍網紅的人，把問題上綱到「支持楊丞琳的人是在幫中共文宣」，這是不是正在把綠粉帶去攻擊不贊成批評楊丞琳的綠營內部人嗎？張景森最後強調，「這就是資訊戰」，它並不是一般人想的，去說服對手陣營來支持我方。最簡單的方法是去瓦解對方陣營，從而擊潰對方，最便宜的方法是透過假信息，發動不斷的認知作戰，在台灣內部不斷製造分裂、矛盾跟對立，到處引火開戰場，爆破裂解台灣。不斷激化各種粉，帶動網路盲流逼迫政黨、派系，把必然存在的民主競爭，激化成互相仇恨的死敵。造成台灣每件事都互相對抗，每件事情都互扯後腿，搞得魚死網破，把每一個政治或社會領袖的社會信任都摧毁，讓社會失去各行各業優秀的領導，這樣的台灣就會成為廢物，遲早變成中國的囊中物。
藝人楊丞琳日前登上陸綜鬧出風波，自曝「其實我在台灣沒吃過什麼海鮮」、「吃海鮮是奢侈的事」，雖然她應是表示幼時家貧吃不起，但仍被翻出她小時候戴牙套、學芭蕾，家境根本算富裕，因此遭網友砲轟。對此，球評石明謹就表示「攻擊小時候家境沒意義」，並點出楊丞琳真正犯的錯誤。石明謹在臉書指出，攻擊楊丞琳小時候家境實在沒意思，因為每個人認知不同，可能她覺得家裡窮、吃海鮮是奢侈，我們都應當尊重，然而楊丞琳真正犯下的錯誤是「代他人言」。石明謹詳細解釋，如果楊丞琳是說小時候家境不好，吃海鮮是一種奢侈，那完全沒問題，但她說的是「在那」吃海鮮是一種奢侈，「在那的人不見得認同，所以在那的人提出他們吃海鮮不奢侈的反證是很合理的。」石明謹再舉例，「我可以說我為人很小氣，但我不能說在那的人都很小氣」認為別人不能替她發言，同樣楊丞琳也不能替別人發言，所以石明謹尊重「吃海鮮很奢侈」的觀點，但就個人的經驗，不認同在台灣吃海鮮很奢侈。對於有人表示「說在那『是在那時』的意思」、「海產不等於海鮮，只有龍蝦、鮑魚、干貝才叫海鮮」，石明謹則表示是無腦護航，那些爭論都是浪費生命而已。面對種種風波，楊丞琳本人都沒有親自回應，IG也停止更新3天，直到昨（8）日為了宣傳將播出的綜藝節目，才再度發文曬出近況。恰逢今（2022）年是〈曖昧〉發行的第17年，她稍早也在社群PO出唱歌的片段，文字疑似在對近日的風波喊話，表示自己「初心不變，熱愛永存，我會繼續帶給你們更多好的作品喔」。
南投埔里四面環山，這個城鎮還有「山城」的美稱，是連假出遊的首選之一！這次食尚小編精選南投埔里5家小吃，不論是全台唯一鹹油條、古法熬煮12小時的瓦罐湯、天然彩色湯圓都有，而且通通銅板價就吃得到，快跟著《食尚玩家》部落客一起來開吃！油條居然有鹹的？「普里鹹油條」是埔里才吃得到特色早餐，全台只有這裡有。店家位置就在大馬路旁邊，非常好停車，好多新聞媒體跟節目都報導過，真的是間有名早餐店。我們來的時候大概是快10點，很怕吃不到，來之前還有打電話先問有沒有，還好有吃到。不過這還真的要先打電話，我們吃完前就說已經賣完了，生意非常好唷，而且看起來很多是在地人。我們點了「爆漿起司鹹油條」（40元）和「德式香腸鹹油條」（40元），不得不說他們的油條炸得很蓬鬆，入口後是不會硬，有種在吃炸蛋蔥油餅的口感，但又有一點點不一樣，撒上胡椒粉，咬上裡面的荷包蛋和德式香腸，竟然是很對味。超特別的鹹油條，爆漿起司鹹油條可能起司比較少，而且沒有相對應的食材在裡面，吃起來反倒沒有德式香腸鹹油條好吃。南投埔里美食真不少，在地人推薦的「菊肉圓」也是必吃，肉圓都是手工現做鮮嫩好吃，還會附上造型壺清湯。我們特地開店前提早趕來，不然聽說時間一到就會大排長龍了。店家的肉圓都是現做現炸，老闆好忙碌雙手幾乎都沒有停下來過。來店必點招牌「肉圓」（40元），點肉圓還會附上造型壺的清湯，肉圓在點的時候可以選擇要不要加香菜和蒜。肉圓的外皮很軟Q，這個柔軟度我個人還滿喜歡的，白醬調得也很剛好，甜甜鹹鹹的口感恰恰好；內餡有切丁的筍子，豬肉是一整塊好吃不柴，有淡淡的胡椒味，很對我的味口。「本味瓦罐煨湯」就位在南投埔里市區，座落於南投縣埔里鎮信義路上。這家店是埔里這帶唯一的古早煨湯，營業時間一到就有不少外地客慕名而來。店家門口能看到2、3個大煨甕，店家利用紅木炭慢煨12個小時以上，讓瓦罐內的精華全部鎖在裡面。餐點首推「新鮮山藥煨排骨湯」（70元），店家的瓦罐煨湯只有1人分量，裡面的用料很實在，排骨很嫩不會乾柴，湯頭清爽不油膩，喝得到甘甜的山藥與枸杞味道，南投埔里美食小吃推薦這間準沒錯！埔里美食不能錯過這一味，台灣古早味小吃「蘇媽媽湯圓」鹹甜都有，還能吃埔里米粉、肉燥飯、扁食等小吃。店家煮湯圓的大鍋前擺滿了彩色的大湯圓，一旁還有一大鍋彩色小湯圓，這繽紛的色彩讓人看了覺得療癒。店家的彩色湯圓的特色就是使用純糯米，並且遵循傳統古法、水磨製成，顏色來源用到紅麴、黑芝麻、紫米、薑黃、抹茶、蝶豆花、竹炭等7種天然食材。這次點了「芝麻＋花生湯圓」（55元），共有2顆大顆芝麻湯圓，與2顆大顆花生湯圓，另外多給１顆小湯圓。我喜歡趁著湯圓還沒變冷的時候咬一口，因為裡面的內餡會是流沙狀，咬一口流出內餡的樣子也太療癒了；特別喜歡芝麻口味，吃起來又香又濃但不會甜膩，而湯圓也是特別彈Q滑口，還吃得到糯米的自然香甜味。「梁家臭豆腐」店面就位在埔里思夢樂賣場對面，鄰近八德夜市與埔里鎮藝文中心。店面空間不大，不過招牌到是超級顯眼，黃底紅字遠遠地就相當引人注目，主要以「臭豆腐」料理為主。店家門口有滿山人海地排隊人潮，生意也太好了吧，等了差不多30分鐘才有內用座位呢！「招牌炸臭豆腐」（60元）吃起來很酥脆，充滿空氣感的外皮一口咬下令人驚嘆連連，重點是內部豆腐軟嫩滑溜，整體口感相當厲害；還有「臭豆腐蒸餃」乍看之下與一般蒸餃沒什麼兩樣，但是咬下後在口中噴發的臭豆腐香氣，瞬間俘虜我們的味蕾，怎麼會有這麼迷人的香氣，還是說這麼臭的口味呢？
近來年底台北市長選戰白熱化，民進黨立委高嘉瑜昨（8日）在節目上表示，國民黨台北市長參選人蔣萬安近期表現是打著「正藍軍」名號，想要基本盤選票，卻沒辦法為國民黨開拓票源，加上總是跟著別人走，拿出來的政策不夠專業，讓藍軍產生「恨鐵不成鋼」的心情。高嘉瑜昨在《新聞面對面》說，選舉最大的秘密就是票多的贏，票少的輸，可是選舉最忌諱「跟在別人屁股後面」。他舉例，陳時中日前夜訪GayBar，儘管外界不見得認同，但目的在於搶年輕票，沒過多久，蔣萬安也「跟風」前往酒吧。不只跟著別人走，高嘉瑜指出，蔣萬安提出的長照3箭，更是不專業。她解釋，蔣萬安確實是社會福利及衛生環境委員會召委，有一定的專業，但面對的卻是曾任衛福部長、更加專業的陳時中，政見立刻被打臉。高嘉瑜說，面對陳時中的質疑，蔣萬安卻說要突破法律規範，可是身為立委，若認為法規有問題應該提出修法，不禁令人質疑蔣萬安的專業在哪裡。高嘉瑜強調，蔣萬安現正打著「正藍軍」名號，想要基本盤選票，卻沒辦法為國民黨開拓票源，是他最大的問題。而蔣萬安無法替黨爭取年輕、中間選票，跟著別人的屁股走，拿出來的政策又不夠專業，「這就是藍軍恨鐵不成鋼的心情」。高嘉瑜補充，她的選區有很多藍營支持者，心情就如同台北市議員王世堅日前說的，情感上支持黃珊珊，理性上投給陳時中一樣，這些支持者們既痛苦又掙扎，認為黃珊珊能力夠，蔣萬安表現卻令人傻眼。她認為，北市選戰有三腳督，蔣萬安要負最大責任。
中秋連續假期開始了，今（9）日全台天氣都很穩定，要好好把握，因為明天深夜開始梅花颱風外圍環流就會影響賞月機會。氣象局預報員張承傳說，下午2時梅花颱風距離鵝鑾鼻東南東方910公里，目前仍為輕度颱風，強度未來有持續增強趨勢，預計到明日就會達到中度颱風等級。路徑方面，他指出，今日、明日導引氣流還是明顯，所以會以較快速度朝西北方向前進，到了後天週日，導引氣流開始不明顯，颱風移動的速度會開始逐漸減慢，特別是下週一、二、三速度會相當緩慢，於台灣東渡海面滯留打轉，位於後續變化不確定性滿大，還要持續觀察後續發展動向。他說，目前發海警的機率有，時間點落在週日或週一，那陸警的話暴風圈離陸地還有距離，如果路徑西偏，外圍有更擴大才有機會發陸警，還要持續觀察。張承傳表示，明日白天以前天氣上仍穩定和今天類似，午後雷陣雨範圍不大集中在中南部山區，明晚到後天清晨迎風面水氣增加，雨區主要在基隆北海岸、大台北、東北部山區，深夜過後到後天（週日）清晨外圍環流進來，迎風面降於範圍擴大，北部、東北部山區、基隆北海岸降雨現象明顯，會出現局部大雨，中南部還是午後雷陣雨天氣。週日晚間到週一清晨颱風更靠近迎鋒面降雨更明顯，預計外圍環流從週日一直影響到下週四，雨區集中在北部、東北部，容易出現局部性的大雨，花蓮、台東也會有局部短暫陣雨。張說明，氣溫部分明日清晨北部、東半部氣溫稍低落在22、23度，白天各地高溫還是31-33度，日夜溫差大，週日起雖然氣溫回升，但降雨會變比較明顯，高溫可能30~28度。週六是否有機會看到月亮？他說，明晚上半夜中南部、花東看到月亮機率滿大的，北部也會有機會，時間越晚機率越低，北海岸可能性小一點。
新北市海山分局江翠派出所員警日前深夜接獲一名婦人報案，表示自己的兒子最近剛分手情緒低落，晚上收到他傳來的簡訊後就再也聯繫不上，擔心會發生危險請求警方協助。員警當下馬上協助和電信公司確認，婦人兒子的手機發話位置，鎖定在新莊一帶後馬上派人前往協尋，好在當天晚上就順利找到人，經安撫開導後，才順利阻止一場意外。據了解，魏姓男子這陣子剛和女朋友分手，心情沮喪、情緒低落，日前獨自出門後到深夜都還沒回家，婦人擔心因此傳訊息詢問，沒想到魏姓男子回覆的訊息內容，語意相當低迷，婦人進一步打電話欲聯繫，他卻不接不回，讓人相當擔心，就怕他會做傻事，婦人才緊急前往住家附近江翠派出所報案，請求警方協助。員警得知狀況後馬上受理報案，同時也馬上向電信公司確認，魏姓男子最近一次的手機發話位置，確定是在新北市新莊一帶後，隨即派遣警力前往協尋。大批員警於新莊區附近查看，終於在2個小時後於一處橋下找到魏姓男子，當時他坐在地上、神情沮喪，警方馬上上前安撫並暖心開導，讓他情緒稍微平復後，才將人帶上警車載回，並通知家屬，也讓婦人相當感謝。
台北市保安大隊警員，日前下午執行巡邏勤務，行經士林區中山北路、通河路口時，發現1名行動不便、拄著拐杖的老婦人站在分隔島附近，原來該路口車流量大，老婦人的步行速度緩慢，因為擔心無法一次通過路口，才會停在路中央遲遲未通過，警員得知原委後，立即開啟警車警示燈，下車攙扶護送老婦人過馬路抵達安全處，讓老婦人非常感激。據了解，保安大隊第三中隊長吳文城、小隊長黃文章、警員林念祖等3員，本（9）月5日下午14時許，駕駛巡邏車行經士林中山北路時，眼尖發現1名老婦人站在車水馬龍的路中央動彈不得，車輛從她身旁疾駛而過，險象環生。3人見狀立即開啟警示燈，且迅速下車關切，原來老婦人因為行動緩慢，無法一次通過大路口，才會停留在路中央，警員聽聞立即攙扶老婦人，趁著號誌轉為綠燈時陪同她過馬路至安全處，對於警員積極熱心協助，讓老婦人相當感謝。警方也提醒，長者在通過路口，如綠燈秒數不足時，應等待下次綠燈再行通過，以確保安全；另外，往來車輛駕駛人應提高注意力，若遇上述狀況，應禮讓行人，以維護高齡者及其他行人路權及安全。
孕媽咪注意！王小姐在第一次懷孕6個月，因左上牙肉長出瘤狀物經常出血而就醫，產後1個半月安排切除，經病理報告證實為妊娠性牙齦瘤，但懷第二胎時，左上牙妊娠性牙齦瘤又在同一區域再度復發，醫師提醒，妊娠牙齦炎會造成牙齦腫大與刷牙出血，過大腫塊也有可能影響孕媽咪飲食，且如出現牙齦炎或牙周病的症狀，也可能影響胎兒健康，不可不慎。台北榮總牙周病科醫師陳雅琪指出，有些孕婦喜歡吃酸甜食物，孕吐易使口腔環境變成酸性，再加上進食次數增加，導致蛀牙機率大增，若忽略可能惡化導致牙髓炎；且懷孕讓體內荷爾蒙改變，造成血液循環豐富，對牙菌斑刺激更為敏感，可能造成牙齦發炎、牙齦瘤，甚至產生牙齒周圍骨破壞的牙周病。陳雅琪指出，常見妊娠牙齦炎，造成牙齦腫大與刷牙出血的情況，發生比例高達30至100％，在懷孕的第二、三期牙齦的發炎會更為嚴重，妊娠性牙齦瘤是因牙菌斑與牙結石堆積造成的嚴重發炎而形成的肉芽腫，發生率為1.8至5％，牙齦瘤因富含血管容易出血，咀嚼或刷牙時不小心碰撞到腫塊，會造成表面潰瘍疼痛與出血，過大的腫塊也有可能影響孕媽咪吃東西與營養攝取。懷孕期間若肉芽腫生長快速而影響咀嚼，可能需要在生產前切除，切除後仍需須維持良好的口腔清潔與照護，否則仍有可能復發，其復發率約為15％。且懷孕產生牙齦紅腫發炎，因刷牙會流血不舒服，不敢徹底清潔牙齒，繼而產生口臭與牙齦更加發炎，嚴重時甚至產生牙齒周圍骨吸收與牙齒動搖，出現妊娠性牙周炎，孕期若有嚴重的牙周病，所產生的發炎物質透過血流影響胎兒，也可能增加胎兒早產與新生兒體重過輕的機率，且當孕婦有高蛀牙率時，蛀牙細菌會垂直傳給嬰幼兒，增加蛀牙的風險。台北榮總兒童牙科主任施文宇提醒，婦女備孕時，除了身體調養，更要注意牙齒的照護，可多攝取鈣、磷、維生素D及蛋白質等營養，另四環素類抗生素會造成小寶寶的牙齒染色，應避免食用。台北榮總牙周病科醫師林怡君指出，孕婦的口腔健康攸關孕婦與胎兒的健康，孕婦必須徹底刷牙與使用牙線，若因刷牙容易噁心，可以使用較小的刷頭，防止口腔感染，並進行產前牙科檢查，接受定期的口腔保養及諮詢：健保給付懷孕婦女每三個月的洗牙，提供較頻繁的牙齒檢查與保養，可及早發現與處理口腔問題。
新北市汐止區大同路一段附近一處工廠，今（9）日下午接近3點發生火警！據報案民眾表示，當時一輛停放在一樓的電動腳踏車突然起火燃燒，火勢猛烈、濃黑煙向上狂竄，導致樓上工廠員工逃生困難。消防人員趕抵現場後，隨即佈水線灑水灌救，同時也進入2樓將4名員工救出，好在他們意識清醒，但仍先預防性送醫。據了解，當時一名阮姓男子將自己的電動腳踏車放在工廠一樓充電，之後就上樓休息，沒想到才充到一半，車子的電池就突然起火燃燒，濃黑煙不停向上狂竄，嚇得阮姓男子急忙衝下樓，拿出滅火器試圖滅火。不過因鋰電池起火後，較難撲滅，阮姓男子才急忙打119請求消防隊支援。警消獲報到場後，隨即佈水線灑水灌救，同時也聽聞工廠樓上疑似還有部分外籍移工，因此趕緊上樓逐層清查。順利於2樓找到1男3女後，消防人員也馬上拿出共生面罩讓他們配戴，將人順利救出，好在均無受傷，不過因吸入濃煙，因此仍將他們預防送醫。火勢於半小時內順利撲滅，初步查看工廠並無財損，僅燒毀一輛電動腳踏車，燃燒面積約4平方公尺，之後警方也協助通知工廠課長到場，處理後續事宜。
今（9）日起是中秋節3天連假，不少人除了返鄉和家人團圓，還準備烤肉、吃柚子和賞月外，對於許多單身者來說，打算要在中秋節這天去拜月老祈求脫單。作家賴正鎧日前在臉書分享案例，一名單身男某年中秋節陪好友去拜月老，沒想到半年後對方交了一個可愛女友，他見狀在隔年中秋，也以同樣方式拜月老，結果之後也順利交了妹子，1年半後修成正果。賴正鎧在臉書粉專「錯別字－賴正鎧」分享這段故事，並強調這的確是真人真事。他提到一名單身男子「小胡」（化名）今年35歲，目前在台南市一間公司擔任平面繪圖主管，在當地買了間小套房，平日下班幾乎不應酬，就回家簡單煮晚餐。就這樣過了一段時間，他看臉書得知前女友結婚了，自己卻每天依舊上班、下班，獨自一個人過。看在父母親眼裡，不免替兒子的婚姻大事感到煩惱，畢竟小胡也已經單身5年。小胡說自己並非是走不出前段感情，而是懶得去認識新對象，自己不急但父母卻急死了。某天父親找小胡喝酒，對方藉著酒意鼓起勇氣問，「兒子啊，你是不是喜歡男生啊？」但小胡表示沒有，卻也懶得解釋。就在同年中秋節，大學好友「阿肥」找小胡烤肉，採買前先前他去某大廟拜月老。當時他不解為何中秋節要拜月老，阿肥則說「中秋節是月老生日」，於是就跟著對方一起去拜，甚至還看到好友從包包掏出一張符紙，慎重化掉它後才離開月老廟。看到好友行徑，小胡起初嗤之以鼻，沒想到半年後，對方真的交了一個可愛甜美的女友。看到阿肥順利脫單，小胡也心動了，隔年中秋節也以同樣方式拜月老，「從那天之後有飯局都會去參加\u200b」。說也奇怪，緣分真的是很奇妙，小胡提到，「很巧的是，某晚我加了一位新朋友的臉書，意外發現他是我初戀女友的共同好友，當晚我馬上敲我的初戀線上聊天，聊了一年半後，我就跟初戀結婚了」。對於以上案例，賴正鎧表示，若是想要脫單的男女，可以把握中秋節這天，「就民俗觀點來看，農曆八月十五是中秋也是月下老人生日，所以採買完烤肉用品，可以的話就去月老廟走走，不用特別去找哪間月老廟拜，只要家裡、公司附近有就可以了\u200b」。
英國女王駕崩，對於全英國人來說，是非常沮喪的一天。女王生前也遇到好幾段低潮期，尤其是查爾斯和黛安娜的婚姻觸礁，引發的皇室家庭風暴，是女王人生最低潮的時期，而當時溫莎古堡又遭遇祝融，對女王又是一大打擊。穿著華麗婚紗坐在馬車上向群眾揮手，查爾斯王子和黛安娜王妃的世紀婚禮，看似像一場童話故事成真，但伊莉莎白二世萬萬沒想到，兒子、媳婦這段婚姻會觸礁。CNNCNN主播MaxFoster：「離開鎂光燈後查爾斯和黛妃，從一開始婚姻就很不穩定。」其實女王有好長一段時間都不知道，查爾斯和黛妃的婚姻出現問題，等發現時已經為時已晚。CNN女王傳記作者SallyBedellSmith：「黛妃在婚後頭幾年出現一些不良行為，王室認為只是不適應王室生活，不習慣新生活而已。」誰也沒想到黛妃秘密紀錄超過10年的書，把這段婚姻秘辛全抖出來，這也讓女王和親王，因為家醜外揚對黛安娜相當不諒解。而黛妃1995年的BBC專訪，讓這段婚姻，像是潑出去的水已經無法挽回。CNN主播MaxFoster：「女王直接寫信要求兩人離婚，這也震撼到王位，因為未來的國王與王后離婚了。」這時期是女王最低潮的時刻，偏偏又遇上她最愛的住所溫莎城堡發生大火。女王傷心地走過草地去看被燒的皇宮，沮喪的身影令人難過，但傳出要用人民稅金修繕城堡，當時在英國引發民憤，逼得女王不得不做出改變。CNN主播MaxFoster：「被批評數日後，女王決心做出改變，就在那年女王開始繳稅。」儘管成功扭轉了大眾對君主制的印象，這時候又發生驚天動地的大事。CNN主播：「黛安娜王妃不幸去世了。」黛妃去世後女王決定，將家庭置於王室責任之前，選擇留在蘇格蘭照顧威廉與哈利，不過這時候民怨又點燃，民眾對黛妃的哀傷轉為對王室的憤怒，要求女王出面解釋。CNN已故英國女王伊莉莎白二世：「在順境或逆境，黛妃都不忘帶給人民溫暖，也不停鼓舞他人。」黛妃之死也讓女王學到了一課，因為黛妃做到了王室做不到的事，成為民眾與王室之間的橋樑，不過這段時期，確實是女王最難熬的一段低潮。
不少人都有在大眾運輸上，遇到其他乘客行為舉止怪異，卻又無可奈何的狀況，這時候除了膽戰心驚，若是身旁的人願意給予協助，當事人將會把這份溫暖銘記在心。一名女子就分享自己在長途公車上，遇到「奇怪的壯漢」，幸運有好心的情侶利用蘋果手機的「airdrop」功能，才讓她脫離險境。女乘客在Dcard上描述事發經過，表示自己近日搭乘一班台北往林口的長途公車，整輛車非常少人，只有四位乘客，分別是原PO、一對情侶和一名壯漢，隨意挑了一個空位坐下後，沒多久，壯漢突然衝向原PO，坐在她隔壁的位置，行為舉止令其他乘客相當納悶，隨後該名壯漢更是怪異，不僅嘴上不斷碎唸，每隔3到4秒就撥動一次上方的冷氣孔，反覆持續將近五分鐘，讓原PO相當驚恐。此時，同在公車上的情侶見狀，立馬用蘋果手機的「airdrop」功能，傳送相片給原PO詢問是否需要協助，原PO收到後滿是感動，回傳「想換位置」的求救訊息給好心的情侶，沒多久，情侶之中的男生馬上起身勸阻壯漢，並向他表示「不好意思，可以請你換位置嗎？你旁邊的女生感到不太舒服」，說完後，壯漢隨即換到別的位置，也讓原PO心中鬆了一口氣。事後，原PO又用airdrop向好心的情侶道謝，並祝福他們中秋節快樂，還為此發文寫下「台灣處處有溫暖」，文字中就可以感受到滿滿的感恩之情。文一曝光，就有網友回應原PO真的很幸運，若手機是用Android系統或airdrop功能剛好沒有開啟就只能撐到下車。但也有人揪出疑點，好奇「那對情侶怎麼確定airdrop發送的對象剛好是原PO？」對此原PO也回應，對方可能是剛好猜到，並感嘆真的是「不幸中的大幸」，如果救援訊息傳到壯漢手機裡就會非常尷尬。
原先執意征戰台北市長的林佳龍在宣布參選新北市長後，卻在臉書PO出陽明山俯瞰大台北的照片，被新北市長侯友宜酸不要從陽明山看新北，希望到新北的人可以從觀音山看新北和台北的不同。而林佳龍今日上午前往觀音山登山，侯友宜選舉辦公室發言人吳亮賢直言，在侯友宜勸告「應從觀音山看新北」後，林佳龍今天終於願意「補爬」觀音山，不過也完美示範何謂「坐這山望那山」。吳亮賢表示，林佳龍七月「被迫」參選新北市後，整天鬱鬱不得志，在多次公開受訪、致詞時，將新北市說成台北市，又不斷說錯新北市的地名，或許對於林佳龍這位外來觀光客而言，不熟悉新北市無可厚非，但令新北市民生氣的是，林佳龍雖要選新北市長，但卻不願意瞭解新北市，就連「背稿」都不認真，甚至還把選台北市的口號拿來新北市照抄，簡直把新北市民當成二等公民。吳亮賢指出，林佳龍宣布參選新北市長後，卻在臉書PO出陽明山俯瞰大台北的照片，自曝「台北市看天下」的本位主義，以及不能選台北的滿滿失落，在侯友宜勸告「應從觀音山看新北」後，林佳龍今天終於願意「補爬」觀音山，不過也完美示範何謂「坐這山望那山」，腳下踩的是新北市的山林步道，心裡想的卻是台北市的市民大道。吳亮賢接著說，根據媒體報導有綠營議員抱怨林佳龍沒有讓人耳目一新的政見，選戰開打以來都淹沒在政治口水中，甚至有綠營輔選幕僚憂心，「別說要母雞帶小雞，小雞不要被母雞壓垮就萬幸了」，他認為「不用功的學生，就算再好的家教，還是不會及格，林佳龍應該認真點，別再硬巴著黨內議員，不要母雞帶不成小雞，反而踩死小雞」。吳亮賢強調，侯友宜不斷重申，對於自己現在的工作，勇於承擔、樂於接受挑戰，並會讓市民看到新北市的進步，這才是他最重要的事情，「林佳龍卻中文不太好，刻意曲解，甚至以此向民眾乞討選票，實在令人同情，曾經也是六都首長的林佳龍為何淪落至此？」他要呼籲林佳龍，對自己有點自信，別只用哄騙民眾的方式進行選舉，「民眾寶貴的選票，會用來肯定真正好好做事情、用心對待新北的人，不是你林佳龍操作意識形態、分裂族群的工具，更不是你林佳龍參觀新北市的觀光門票」。
中秋烤肉除了喝酒，不少民眾也喜歡來杯手搖飲，連假期間不少業者也推出優惠，許多也和外送平台合作，搶攻商機。像是「不要對我尖叫」、「龜記」、「MR.WISH」等，甚至星巴克也在外送平台推出買一送一優惠。龜記在九月推出手搖新品「龍眼紅烏」，這是龜記首創第一間使用特殊工法，將嚴選過的新鮮龍眼榨成汁，再搭配茶香甘醇、芬芳幽雅、入喉回甘極佳的紅水烏龍，一起調合出全台獨家的「龍眼紅烏」，新品優惠期間也在UberEats推出買一送一優惠，喜歡茶類手搖的朋友別錯過。「不要對我尖叫」則是在中秋連假期間，推出指定品項買一送一的手搖優惠，在12日前購買「香柚檸檬氣泡飲」、「冬瓜檸檬氣泡飲」都有買一送一。Mr.Wish中秋節前推出新品「冬瓜檸檬冰沙」，挑戰超夯火鍋「石二鍋」的冬瓜檸檬冰沙，以濃郁蜜熬冬瓜與酸甜檸檬，加上綿密冰沙口感，打造中秋烤肉的解膩首選。並且在20日前於UberEats推出「Mr.Wish冬瓜檸檬冰沙」買一送一優惠。星巴克也搭上連假飲料熱潮，今（9）日於外送平台foodomo推出「特大杯那堤/美式咖啡」買一送一優惠，同時全台還有10間星巴克提供「啤酒買一送一」限定優惠，吃烤肉配啤酒剛剛好。
馮德倫、吳彥祖1998年主演的電影《美少年之戀》有BL劇始祖封號，時隔24年將再度躍上大銀幕，於楊凡導演「芳華虛度」影展播放，兩人當年的超高顏值，至今仍讓粉絲讚嘆不已，該劇導演楊凡透露，當年挖掘吳彥祖出道的過程，只看了對方的廣告就決定人選，「他是我的完美人選，也不需要經過試鏡。」榮獲第76屆威尼斯影展最佳劇本獎的《繼園臺七號》配音陣容不乏楊凡導演過去曾合作過的巨星卡司，其中，號稱BL始祖電影的《美少年之戀》男主角吳彥祖及馮德倫亦全力相挺，跨刀擔任《繼園台七號》的配音，本次芳華虛度影展亦收錄睽違24年重返大銀幕的《美少年之戀》，令影迷相當期待。楊凡導演分享當年挖掘吳彥祖展開燦爛星途的過程，他說：「當時一直找不到適合的人選，看到吳彥祖拍攝的廣告後，馬上就與他聯繫，見面談了電影的拍攝計劃後，就決定給他演了，他是我的完美人選，也不需要經過試鏡。」楊凡導演大讚當年的吳彥祖帥氣又充滿西洋氣息，完美演繹《美少年之戀》，就算當時沒有挖掘他，以他的盛世美顏也註定將成為影壇巨星，並笑說：「我對香港電影最大貢獻是挖掘吳彥祖！」由CATCHPLAY及富邦文教基金會共同主辦、國家電影及視聽文化中心協辦的楊凡導演「芳華虛度」影展，將在9月23日於威秀影城與國家電影及視聽文化中心盛大展開。為讓影迷提前朝聖大銀幕動畫鉅作，CATCHPLAY與MUVIECINEMAS合作推出《繼園臺七號》4K盛大獻映TITAN廳開幕特別場，於9/12（一）中午12點正式開賣，放映場次為9/21(三)19:00，楊凡導演與謝文明導演亦將出席。影迷除了能享受以TITAN巨幕廳高規格放映之外，現場亦將發送入場限定禮《芳華虛度影展》精美影展手冊及《繼園臺七號》限量明信片套組乙份。
英國女王伊莉莎白二世昨（8）日辭世，享耆壽96歲。離奇地是，一名自稱從2082年穿越過來的「時空旅人」，其實早在4月就預言，伊莉莎白二世今年就會過世，怎料時隔4個月，預言竟然成真。此外，時空旅人另外還預言將發生2件大事，令人不寒而慄。該名自稱「時空旅人」的男子，直言自己從2082年穿越回來，並在Tiktok影音平台發布一系列預言，他曾在4月時發布警告影片，預言伊莉莎白二世今年會過世，而且死亡時間將落在10月4日。雖然該名時空旅人預言時間有錯，但伊莉莎白二世真的在今年過世，引來簽名網友朝聖，嚇得直喊「女王今天真的過世了」、「有誰跟我一樣回來看這預言」、「預言死亡日期並不正確」。除了預言伊莉莎白二世今年過世，這名時空旅人也預測，英國大笨鐘將在明（2023）年因地震而倒塌，尼加拉瓜大瀑布2046年會出現堵塞，導致整個水位將會上漲。事實上，還有另一人曾預言伊莉莎白今年會離世。根據英媒《鏡報》報導，美國麻州一名19歲女子漢娜（HannahCarroll）年初預測2022年會發生28件大事，已經有8件已經成真，其中包括流行樂天后蕾哈娜（Rihanna）懷孕，沒想到現在英國女王過世，再次預言成真。
今（9）日是中秋連假首日，民眾也趁著好天氣出遊、烤肉。不過就有網友分享，公司的女同事邀他一起去宜蘭民宿玩，不僅能烤肉還有游泳池可以戲水，讓他聽了十分心動。不過當他聽到同事提「1條件」後，卻猶豫是否該答應。貼文曝光後掀起熱議，不少網友點出關鍵，苦勸原PO別去。原PO在PTT上透露，女同事邀他一起去宜蘭玩，她們一行人已經訂好民宿，不但可以烤肉，還有游泳池能夠玩水，原PO聽完心動的表示，「答應就可以載妹去宜蘭，還可以看她們穿比基尼玩水」。不過同事卻跟原PO提到，民宿房間已滿，沒有地方可以讓他睡。並表示烤完肉後，原PO就可以先回台北，她們隔天再自己搭客運回去就好。聽到這條件後，讓他不禁猶豫是否該答應。貼文一出，網友紛紛勸原PO不要答應，「別去當分母」、「原本就沒被揪，表示交情不好，除非你很會尬聊，不然最好別去了」、「沒看過被當工具人還這麼開心的」、「她的意思是你生完火就可以滾了」、「你就司機跟生火組的」、「負責烤肉、收垃圾而已」、「這個有點羞辱人了」、「擺明是客套的問法，你真的去人家還覺得困擾」。不過也有人認為這是跟同事增進感情的好機會，「打張好牌給你都不會」、「這種機會還不懂把握的話，註定單身」、「不去，你就單身一輩子了」、「去沒關係，露臉留一下印象」、「宜蘭民宿沒叫你攤房錢可以去了啦」、「我覺得可以去，凡事總有個起點」。
英國女王伊莉莎白二世在位70年，是英國在位時間最久的君主，過去14位美國總統，只有詹森沒有覲見過女王。美國總統訪問英國，總是要造訪白金漢宮見女王，接下來一起回顧，伊莉莎白二世和美國總統，讓人印象深刻的經典畫面。她和美國總統共舞，她和美國總統一起騎馬，她和美國三軍統帥一起慶祝、一起悼念，也和他們共享無數的晚宴，從1951年到現在，除了詹森，每一位美國總統都和英國女王伊莉莎白二世見過面，英國女王伊莉莎白二世(1957.10)：「我想不到有其他更適合作為我們訪美起點的地方。」與老布希看了人生中第一場大聯盟球賽，和小布希看了肯塔基德比賽馬，1976年美國200週年國慶，伊莉莎白莎白二世訪美，她在白宮和福特共舞。她是第一位對美國國會聯席會議進行演說的英國君主。英國女王伊莉莎白二世(1991.5.16)：「你們會發現我們是值得合作的夥伴，我們很驕傲能有你們作為我們的朋友，天佑美國。」她和雷根有好交情，在舊金山的國宴上一臉正經的開玩笑。英國女王伊莉莎白二世(1983.3.3)：「我們來之前我就知道，我們出口很多傳統到美國，但我之前都沒料到，天氣竟然也是其中一項。」女王和雷根都愛馬，兩人在溫莎公園並肩騎馬，留下這張著名的照片，她最後一次訪問美是2007年。時任美國總統布希(2007.5.8)：「她給我那眼神是媽媽看小孩的眼神。」而面對女王即使是美國總統，也多少會出點狀況。時任美國總統歐巴馬(2011.5.24)：「祝賀女王。」女王伊莉莎白二世不只是一位君主，也定義了一個時代，川普、歐巴馬、柯林頓、小布希、和卡特都發表聲明悼念女王。她的智慧、她的幽默、她的優雅、她的溫暖、她的真誠，讓早已脫離英國獨立的美國，對這位女王仍然保有一份好感和仰慕。
台中「豐原轉運站」，在中秋連假首日正式啟用，除了發揮連假疏運的功能，轉運站內也提供餐飲.超市，讓民眾等車時可以逛逛，更為山城地區景點帶來經濟效益。主持人：「豐原轉運中心，即將在我們今天中午正式啟用。」中秋連假第一天，豐原轉運站正式啟用，提供更多元交通服務，台中市長盧秀燕，應景帶上玉兔頭飾，主持啟用典禮。台中市長盧秀燕：「中秋節快樂。」特別選在連續假期，交通最繁忙的時刻啟用，除了發揮連假疏運功能，還能提供更多休閒去處，引進超過25條公車路線，乘客轉程更加方便，讓豐原轉運站成為，山城地區含金量最高的交通樞紐。台中市長盧秀燕：「豐原人期盼10年左右的一個大建設，在我們的任內終於把它開工，把它編列預算通過預算，同時發包成功興建成功，終於在今天完工啟用。」不只增進交通便利性，轉運站也設置多達，296個汽車停車位，跟849個機車停車空間，以及引進餐飲超市，滿足轉乘民眾飲食跟購物的需求，為當地景點店家帶來經濟效益。
丁一宇搭檔「少女時代」成員俞利二度合作，主演韓劇《GOODJOB》，故事講述丁一宇飾演的財閥偵探殷先禹與俞利飾演的超級視力能力者敦世娜，攜手展開浪漫偵探調查的故事。最新劇情中，俞利化身成集團副會長秘書埋伏調查，但卻在一場應酬中喝醉酒，丁一宇見狀出馬暖心揹她回家，好不容易送回女方房間，丁一宇一不小心跌倒，就把俞利撲倒在床上，兩人臉貼臉、四目相交，曖昧感情急遽升溫中！劇中，丁一宇與俞利組成最強查案拍檔，為了各式案件變裝身份深入調查線索，有一回兩人為查案「把婚都結了」，假扮成新婚夫婦到醫院，親密挽著彼此的手、互喊「親愛的」，但兩人可疑行徑被嫌疑人識破，雙雙遭注射迷昏，手腳綁在一起關在儲藏室，他們清醒後，丁一宇竟使喚俞利「用嘴幫忙解開綁繩」，於是兩人身體糾纏滾在地上，還不斷發出吸吮和呻吟聲，遭別人誤會正在「辦事」，引人遐想。另外，有次俞利誤闖丁一宇家中秘密基地，不只直擊他脫上衣露出健壯八塊肌身材健身，還看到他拿起女生洋裝試套在身上，俞利當場虧他有「特殊癖好」，兩人互動笑料不斷。隨著調查更多案件，俞利逐漸回憶起自己開始擁有超級視力的原因，似乎和兒時目睹一場殺人現場的創傷有關，而那個殺人案件隱約也與丁一宇有所關聯，兩人的兒時緣分以及未來感情發展有待後續劇情揭曉。《GOODJOB》每週三、四晚上9點在愛奇藝國際站及iQIYIAPP、iQ.com播出。
節目《11點熱吵店》女主持人Melody（殷悅）總是為大家帶來歡笑，但她卻自曝日前險成為「鼻咽癌高危險群」而爆哭。原來她接受朋友推薦，以健康檢查做為自己41歲的生日禮物，卻得到「鼻咽癌相關指數過高，須重新進行檢測」的通知，等待報告的3天她就暴瘦5公斤。醫師表示，鼻咽癌指數高，指的是檢驗血中是否有EB病毒抗體，是否有鼻咽癌危險，還要符合1條件，勿過度緊張！Melody說她41歲生日時受友人推薦，特地花5千元去抽血做完整血液健康檢查，但卻等待3天都未收到結果。據朋友說，通常數據「有問題」才會較晚接獲通知，未料檢驗中心真的電話告知她的其中1個指數有點過高，需再重新檢測、她追問是哪個項目有問題，對方告知是「鼻咽癌」。Melody嚇得爆哭，要丈夫幫她預約大醫院看診，心想自己不吸菸，鼻子也未出現不適，她心急的上網搜尋相關資訊，發現罹患鼻咽癌「一旦發現不久後會離世」，讓她嚇得徹夜未眠，一早7點就到醫院門診報到。所幸檢查未罹患鼻咽癌，醫師推測她可能是過敏導致檢驗結果呈發炎現象，她才鬆一口氣。新光醫院耳鼻喉頭頸外科主任侯勝博表示，一般抽血檢驗的鼻咽癌指數，指的可能有兩種，一是抗EB病毒外鞘抗原IA抗體（EBVVCAIgA）或DNA分解酶抗體（DNase）陽性。這是因為多年來的研究發現，EB病毒感染和鼻咽癌有密切關係，9成以上鼻咽癌患者檢體中可檢出EB病毒抗體。而前副總統陳建仁所領導的基因團隊發表在新英格蘭雜誌中，最著名的研究是EBVVCAIgA以及DNA分解酶抗體皆為陽性時，10年內發生鼻咽癌的風險是兩者抗體皆為陰性者的32倍，若陽性患者吸菸，風險高達37倍。所以目前抽血健檢中，檢驗鼻咽癌危險因子都是以EB病毒抗體為主。不過侯勝博表示檢測到血中有EB病毒抗體，只能說受檢者「曾被EB病毒感染過」，而且各醫院使用的檢測機器使用的力價標準不同，檢驗準確度也會受到影響。而且據香港的鼻咽癌專家的大規模追蹤分析香港和廣東等處民眾後，發現EB病毒抗體陽性者雖然罹患鼻咽癌風險較陰性者增加10幾倍或數10倍，但其實罹患風險約0.58％，只有不到1％，所以檢測抗體陽性無需特別緊張。當然，如果檢測出抗體陽性還是要小心，而受檢者拿到陽性通知時，心情忐忑不安也是難免。侯勝博說，確知自己EB病毒抗體陽性後，第1件要檢視的是：看自己有沒有家族病史！根據陳建仁的研究結果建議，如果3代直系血親有大於等於3人（包含3人）有鼻咽癌者為高危險群，但臨床上，醫師建議不管1人或3人，基本上一般只要直系血親有人得過鼻咽癌就要特別小心。如果符合EB病毒抗體陽性、直系血親有鼻咽癌病患，建議當事人每半年或1年要做1次相同的血清檢測，看看數值是往上走，或是往下降。同時也建議要每年做1次鼻咽內視鏡，侯勝博說，鼻咽內視鏡影像非常清晰，有無異常可以說是「一翻兩瞪眼」，證據明確。另外也要提醒大家，如果，這些都是鼻咽癌可能的症狀，建議務必快就醫，進行鼻腔內視鏡檢查。
退出國民黨籍的彰化市長候選人張東正，之前是彰化縣議員、彰化縣議會機要秘書，跟議長謝典林關係不錯，今天在彰化市成立聯合競選總部，國民黨議長謝典林、副議長許原龍都現身行動力挺，上台致詞輔選送吉祥物同時舉臂高喊凍蒜，國民黨彰化縣黨部主委蕭景田表示:只要接獲舉報，送考紀委員會處理，輕者停權6個月到一年，重者開除黨籍。張東正與太太縣議員候選人陳銌銌，9月9日星期五上午九點三十六分，在原彰化市金馬路服務處成立聯合競選總部，現場擺滿祝賀花籃，觀眾區坐滿支持者，議長謝典林表示:懇託親朋好友，繼續支持他們對他們基層的服務，是民眾所需要，一個好人的當選不分黨派，真正認真為民服務，也肯定張東正議會問政表現，懇請市民給張東正機會，副議長許原龍更送上吉祥物預祝「凍蒜」現場加油聲不斷。國民黨主委蕭景田表示，謝典林和許原龍出現在聯合競選總部的會場，就是為張東正站台輔選，只要接獲舉報將由召集人黃君韜召開考紀委員會，由考紀會針對影像、照片等證據視情況做處置，輕者停權半年到1年，最嚴重開除黨籍。針對國民黨籍正副議長相挺站台退黨的張東正，對於年底彰化市長選舉，代表國民黨參選的黃玉芬，又會有多少的傷害，私底下藍營表示，看起來國民黨又真正分裂了，可能重演上屆分蝕藍營選票，只是角色互換，選情可能不太樂觀、相當詭譎。
英國女王駕崩，全球哀悼，新加坡作為英國過去殖民地，總理李顯龍也特別在臉書發文表示悲痛。TVBS記者劉亭廷今(9日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人譚伊倫線上訪問表示「即位70年的英國女王駕崩後，新加坡總理李顯龍透過臉書，配上一張2018年在倫敦與女王會面的合照，發文表達對女王逝世的哀傷。李顯龍寫道，英國女王對新加坡歷史和兩國長期以來密切的關係做出重要貢獻，新加坡對她的辭世感到悲痛，也向英國王室成員與全民表達慰問。新加坡曾受英國殖民144年，二次大戰後，大英帝國轉向與殖民地維持大英國協關係，新加坡也在1963年正式宣布獨立。成為主權獨立國家後，新加坡依舊與英國維持緊密關係，英國的王室文化，也對新加坡留下巨大影響。」劉亭廷補充「英國女王在世期間曾於1972年、1989年和2006年三度訪問新加坡，每次到訪都與當地民眾有豐富互動。這些訪問中，最常被新加坡民眾討論的，就是女王1972年走訪大巴窯區組屋，親民地走進居民家中進行一對一對談，當時這戶人家拿出一杯汽水請女王喝。2006年時女王再次拜訪新加坡同一戶家庭，這戶家庭特地拿出珍藏34年的同一個水杯，裝冰水請女王喝，讓女王感到很驚喜。2006年這趟訪問，女王也與當地青少年輕鬆地玩球，並特地為『伊莉莎白二世賽馬盃』進行頒獎。可以從這些出訪中觀察到，英國在新加坡的殖民痕跡，被長久地保留在文化中，也滲透了民眾日常。作為英國國家象徵，女王與新加坡民眾的互動總是優雅又沒有架子，三次出訪都留下良好印象，也讓大家對女王的離世，感到非常悲痛。」
新冠疫情持續延燒，根據統計，疫情爆發的前兩年，全球預估有近1.5億的人演變成長期後遺症，包括疲勞、呼吸問題、腦霧等；目前對新冠長期症狀的研究，還在初步階段，美國有專家針對腦霧做實驗，讓患者打電動，看是否能改善情況。而儘管目前全球確診數下滑，但病毒依然致命，影響也繼續擴大，全球已經有超過一千萬名孩童，因為新冠失去他們的父母或照護者；最新數據，在上星期，每44秒就有1人被新冠奪走性命！新冠疫情爆發超過兩年半，儘管全球確診數下滑，但病毒依舊致命。世界衛生組織秘書長譚德塞：「上星期，每44秒就有1人死於新冠。」孩童則是間接受害者，根據一份最新調查，今年截至五月一日，全球已經有1050萬名孩童，因為新冠失去他們的父母或照顧者。世界衛生組織秘書長譚德塞：「這病毒不會就這樣消散，疫情會不斷發展，各國都要有所應對。」在美國，拜登政府已經考慮要讓新冠疫苗常態化，比照每年施打流感疫苗的方式。美國民眾：「這會是我的第五劑(新冠疫苗)，我們想保護好自己，最近還想去一些地方旅行。」而隨著流感好發的季節就要到來，當出現症狀，到底是感冒、流感還是新冠？俄亥俄州立大學韋克斯納醫學中心醫師：「今年的流感狀況可能會挺嚴重，新冠確診例也可能會增加。」專家列出自我檢測法，假如出現乾咳，很可能是新冠，因為流感和感冒通常伴隨著鼻塞，咳嗽也比較有黏稠感；發燒則是流感的常見症狀，而呼吸短促，由新冠引起的可能性較大。新冠長期症狀患者：「我覺得新冠長期症狀幾乎奪走我的人生，我想把它拿回來。」但感冒或流感一般幾天後就會痊癒，就怕染上新冠病毒出現長期後遺症，例如腦霧。新冠長期症狀患者：「它改變了我腦裡一些東西，因為我無法思考，也想不起事情。」這位研究新冠長期症狀的心理學家，發起實驗，讓他的患者們打電動。范德比大學加護病房復原中心負責人：「當我們展開這項研究，邀請病患來參與實驗時，報名非常踴躍。」參與者必須嚴格遵守每天打25分鐘的電動，一周玩五天，並連續八個星期來訓練專注力。雖然實驗還沒結束，但患者表示有幫助。范德比大學加護病房復原中心負責人：「通常大家抱怨的是記憶力問題，但當你深究下去會發現，欠缺的是注意力不集中。」但除了腦霧之外，還有極度疲勞、心臟呼吸問題、關節肌肉痠痛、神經失調等後遺症；由於目前還沒有經證實的治療法，通常看診都會被打回票。新冠長期症狀患者：「我時常覺得精疲力盡，以及喪失嗅覺，到現在都沒恢復，但我不知道那到底是什麼。」只是為何只有某部分人中鏢？美國醫學協會最新研究指出，假如在染疫前，就有沮喪、焦慮、孤獨感等心理困擾，染疫後演變成長期症狀的風險更大，最怕是發生難以挽回的憾事。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「5月22日那天，她在我們的臥房結束生命，那時我去接兒子回來。」從事電視編劇的菲瑞爾，受不了長期睡不著、無法行走，在50歲結束生命；她的製片人先生古特，將這些症狀歸咎於新冠長期後遺症。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「(我太太)在度過了三周，每天晚上只睡一個多小時，真的危害到她的腦袋，就像戰爭中的囚犯一直保持清醒，而那會影響他們的認知能力。」事發三個多月後，古特投身幫助那些飽受長期後遺症之苦的患者，患者身邊的家屬也定期向他求助。已逝新冠長期症狀患者的家屬：「這些人很絕望，非常絕望，我知道我太太絕望是什麼樣子。」在美國運輸部擔任後勤、34歲的妮可絲，過去兩年飽受長期症狀困擾期間，也浮現過輕生念頭。新冠長期症狀倖存者妮可絲：「我曾幻想過有哪些結束自己生命的方法，我在不同時期寫過兩次遺書。」華盛頓大學統計，疫情爆發的頭兩年，全球估計有近1.5億的人演變成長期症狀；這位48歲的護理師在症狀出現當時，還被醫生診斷為更年期，幾個月後才確定是新冠長期症狀。新冠長期症狀患者：「但很謝謝有團體幫助，讓我看到我不是孤軍奮戰。」如今她在相關團體的協助下，挺過低潮；美國國家衛生院也正利用4.7億美元的復甦經費，部分投入研究新冠的長期影響。
英國女王伊莉莎白二世的逝世，對許多人來說是一個時代的逝去。各國元首政要哀悼、全球重要地標也降半旗或以燈光致哀。她慈祥祖母的形象安定人心，儘管部分有英國蓄奴史的加勒比海國家，希望脫離大英國協，但從紐澳到加拿大等大英國協王國，官民都表達哀傷遺憾，認為女王對其皇室職責，敬業奉獻一生。令人安慰的是，女王最後能返回家鄉，安逝在從小成長的蘇格蘭土地上。在英國皇室官網公布女王駕崩後，一海之隔的法國，巴黎鐵塔深夜熄燈，表達哀悼。紐約帝國大廈則亮起英國君主王冠的紫色致哀。美式足球聯盟(NFL)開賽前，也為這位美國民眾喜愛的英國女王默哀。加州索菲體育場NFL現場廣播：「在此刻，請加入為伊莉莎白女王的默哀。」美國白宮與國會山莊都降下半旗，美國總統拜登與夫人吉兒到華府英國使館獻花致意。美國總統拜登：「她是位相當優雅斯文的女士。」沒有王室的美國民眾，普遍對英國皇室帶著好奇，英國女王伊莉莎白二世曾三度訪美，都受到熱情歡迎。德州這家英國皇室相關商品專賣店，不少人特別來採購女王紀念品。紐約一家傳承三代的英國茶館，老闆更是落淚哭泣。紐約英式茶館老闆佩里：「有點像我媽過世那種感覺，覺得好奇怪。」伊莉莎白二世的柔性君主魅力，70年來宛如遠方慈祥的祖母，安定人心。加州一家英式酒吧，擺出英國女王肖像，讓人獻花甚至舉杯致意。退休歷史教授萊斯雷特：「就算不認同君主立憲制的人，也會把女王當另一個值得尊敬的人。」英國遊客凱勒：「這會是個大改變啊，我覺得就是…卡蜜拉要繼位成王后了。」一對英國遊客母女換上黑衣，哀悼女王也擔心英國皇室的未來。澳洲達爾文市民：「想想誰要成為她的繼任者，這事更可怕。」時至今日，每個人心中對「皇室」的期待都不同。大英國協中15個以英女王為共同君主的國家，例如澳洲和紐西蘭，重要建築與政府機構都降下半旗。許多民眾驚訝之餘表示感傷。澳洲記者：「您聽說了英女王過世的消息嗎？」雪梨民眾：「沒有啊。」澳洲記者：「那…很遺憾告訴您這壞消息，女王剛過世了。」雪梨民眾：「喔我的天哪。但我們都會有這一天。」雪梨民眾：「她就像是國民祖母啊，她讓整個國協維持穩定。」澳洲總理艾班尼斯：「這是個悲傷的早晨，對於全世界、對大英國協和所有澳洲人來說都是。」夾在新舊觀念交替間，70年來伊莉莎白二世努力將「大英國協」昔日強權殖民色彩，轉換為柔性共主盟邦。但並非人人買單，尤其是加勒比海成員國，多半在英殖民時期有蓄奴史，對英國是愛恨交加，要求賠償的與脫離大英國協的聲浪不曾停歇。牙買加民眾：「我是真的不太在意女王過世這件事。」牙買加民眾瓊絲：「她確實鼓勵與促進了一些，基本上造成仇恨、壞影響的可怕事情(蓄奴)，但她終究已經在位這麼久。」牙買加民眾莫妮卡：「我覺得有點傷心，因為我們成長過程中都有英女王。」加拿大是北美的大英國協王國之一，沒有實權的「加拿大總督」致詞哀悼女王，懷念她的多次出訪。加拿大總督希蒙：「她去了解我們的故事，當她進行皇室之旅多次造訪加拿大時。她稱加拿大為她的第二個家。」但女王心中的第一個家又在哪裡呢？也許是最近再次要求舉辦獨立公投的蘇格蘭。母系家族為蘇格蘭貴族，伊莉莎白二世兒時與父母在蘇格蘭度過很長時間。蘇格蘭首席大臣施特金：「根據各方說法，女王陛下最開心的時光就是待在蘇格蘭巴爾莫勒城堡。」夏日避暑，家庭聚會，女王像一般鄉間阿嬤一樣包著頭巾，與兒童閒聊，跟親王一起植樹。在這裡休息充電過後，才回倫敦繼續履行職責。女王這份工作，伊莉莎白二世敬業地做到最後。蘇格蘭首席大臣施特金：「她在位期間，以奉獻精神和忠誠，履行職責。」勤勞、慈祥、卻又不輕言放棄的形象，深植人心，許多人抱著告別慈愛祖母的心情哀悼這位英國女王，也告別有她安定人心的時代。
週六就是中秋節了，大陸這回的過節市場，在月餅消費上，因為禁天價月餅，因此禮盒都是輕裝上陣，人民幣200元以下的月餅銷量占超過九成；而中秋品大閘蟹無望，受前期高溫影響，大閘蟹生長期拖延，無法趕在節慶上市。9月以來，大陸有29個省市通報疫情，這次過節不少地方都處於封控中，大陸國家衛健委也倡導就地過節；不過，最難受的莫過於四川甘孜瀘定強震災民，截止到8號12點，統計已有86人遇難、至少10萬人受災。央視記者：「在我身旁的懸崖下邊，消防人員正在搜救一名失聯人員。」高山峽谷之中搜救行動持續，5號在四川甘孜瀘定發生6.8強震，截止到8號中午12點，統計造成86人遇難，至少10萬人受災，超過400間房屋倒塌，5.2萬間受不同程度毀壞。四川雅安市公安局教導員劉寬：「你這個房子已經是住建局剛才給你看了，不能居住了，我們就盡量不回來，就禁止回來。」由於當地不時發生餘震，加上降雨天氣，官方不希望災民涉險，回到殘破不堪的家園，只能將他們轉移到安置點。受災居民：「你一家人平安不，一家人...一家人平安不，(平安)我們一家人也平安，你放心。」劫後餘生的災民，透過救援隊的衛星電話，向在外地家人報平安；這回地震，大陸中央已經下令提撥人民幣2億作為救災資金和未來重建。在象徵團圓的中秋節前夕，遇上如此天災，必定不好受。除了地震，9月以來，大陸有29個省市通報疫情，不少人這個中秋節處在封控中。成都市民：「大家配合在家裡居家，做好防護就可以了。」成都市民：「希望疫情早點過去吧。」成都採分區分級管控，但七成區域仍原則上居家，在這個中秋假期裡，全市居民還要連做2次核酸檢測。而爆發校園群聚疫情的北京，當中北京化工大學則先恢復了線上教學。國家衛健委新聞發言人米鋒：「部分地區社區傳播和疫情外溢仍未完全阻斷，防控形勢嚴峻複雜，力求科學精準，用最短時間，最小代價控制疫情。」疫情風險仍在，大陸國家衛健委直接發話，無論是這次的中秋假期還有即將到來的10月1日大陸國慶連假，都希望大家待在本地過節，避免跨省市出行，從9月10日起到10月底搭飛機、高鐵等，都須持48小時核酸陰性證明。國家衛健委疾控局副局長吳良有：「各地要科學測算流動人員數量和到達時間等，在機場、火車站、長途客車站，跨省高速服務區、港口，旅客服務區等地設置足夠的核酸採樣點。」在就地過節的倡導下，大陸交通部運輸預估今年中秋假期，全國日均發送旅客約2400萬人，比去年同期下降32%，比疫情前的2019年少掉一半。在中秋消費上，應景的月餅在嚴格的監管下，出現極大變化。消費者：「我每年買的話，一般都買這個150到200(元每盒)之間的，再貴的很少買。」官方禁天價月餅、要求月餅禮盒「輕裝」上陣，電商淘寶數據，網站上價格人民幣200元以下月餅，銷量占比超過96%；就連月餅大小也瘦身，從原本180克縮為50克或35克的月餅成主流。廣州食品企業負責人孔鳳儀：「售價都是在500元以下，然後餡料也沒有採用那個名貴的食材，然後在整個包裝的尺寸上面，我們是優化了它的容積率。」高檔、昂貴月餅市面上看不到，而中秋品大閘蟹，今年也無法如願，由於前陣子高溫天氣，陽澄湖的大閘蟹都還沒捕撈上市。陽澄湖蟹農朱建明：「這隻母蟹有四兩多，也脫過了，像這種蟹就脫殼的，牠的顏色就是不一樣的。」大多數的大閘蟹還沒完成最後脫殼，即使脫了殼，品質也尚未達到最佳，而且高溫不僅拖延了大閘蟹生長，慘的是還出現一定程度的死亡。江蘇淮安養殖基地養殖戶陳文永：「就我們不完全統計，今年的減產幅度應該在20%左右，同時今年的規格也普遍偏小，因為到現在牠少脫一次殼，這樣就會市場的供應，就明顯顯得不足。」大陸今年中秋，不論是天災、疫情甚至連消費市場，可說過節氣氛都打了折扣。
根據世界衛生組織，乳癌在去年超越肺癌，成為全球最常見的癌症；英國發明一款能夠自我檢測乳癌的裝置，讓女性可以在家自行檢查，並透過手機APP追蹤任何異常，及早投入治療。印度血清研究所則開發出首支國產子宮頸癌疫苗，目標是在兩年內生產兩億劑供應全球女性。而在智慧醫療領域也有新發展，美國正在進行AI人工智慧輔助女性分娩的研究，盼能幫助找出對母體和胎兒都最好的生產方式，並降低併發症發生的風險。大約手掌一半大小的小型裝置，搭配手機應用程式使用，就能讓女性簡易地在家自我檢測乳房健康。2022年英國戴森獎得主巴巴洛拉（DEBRABABALOLA）：「Dotplot是我們研發出的工具，它可以引導女性每個月進行自我檢查。我們把手持設備和手機應用程式做結合，能夠告訴你如何進行自我檢查，並且確保做完整。」透過聲波進行掃描，完成後馬上收到即時報告，自動和上次的結果進行分析，即早偵測出乳房組織的異常變化。這是由兩名剛從倫敦帝國學院和皇家藝術學院畢業的學生共同研發，動機是對市面上缺乏類似裝置感到驚訝。2022年英國戴森獎得主波哈拉（SHEFALIBOHRA）：「我們先從女性為了進行檢測，會依賴的最奇怪途徑開始研究，然後發現很令人驚訝的是，市面上完全沒有能夠做這些自我檢查的標準指南。」根據世界衛生組織，乳癌在去年取代肺癌成為最常見的疾病，全球每年的新增病例佔將近12%，在英國每年平均就新增約五萬五千名乳癌病患。這款可攜式、居家檢測乳癌的裝置，讓她們獲得了今年英國戴森設計大獎（JamesDysonAward），將拿到五千英鎊(約17.8萬新台幣)的獎金，計畫在未來進行臨床試驗，並且擴大應用在其他疾病防治上。2022年英國戴森獎得主波哈拉（SHEFALIBOHRA）：「首先，我們現在最主要就是專注在乳房健康，下一個重點是研究男性睪丸癌，然後是軟組織肉瘤。」而全球最大疫苗製造商，印度血清研究所，在女性疾病的防治上也有重大進展，宣佈開發出國內首支子宮頸癌疫苗。印度血清研究所執行長普納瓦拉（ADARPOONAWALLA）：「我們將先為國內提供疫苗，就像我們在新冠期間做的那樣。之後，我們會向全世界提供這種疫苗，因為這種疫苗是為全球女性所製造，它非常重要，因為女性必須工作，保持健康。」世界衛生組織表示，子宮頸癌是全球女性第四大常見的癌症，每年奪走約30萬女性的性命，等於每兩分鐘就有一人死於子宮頸癌，其中大多數個案都是集中在中低收入國家，主要原因就是因為預防資源分配不均。世界衛生組織秘書長譚德塞(11.17.21)：「由於價格昂貴和供應不足，佔全球子宮頸癌負擔三分之二的79個國家尚未引入HPV疫苗。」印度血清研究所表示，這款疫苗能夠對抗四種HPV病毒，每劑價格落在2.51到5.03美元之間，目標是在兩年內生產兩億劑疫苗供應全球女性。另外，在美國正在進行一項把人工智慧引入產房的新研究，透過演算法讓分娩過程更安全。梅奧醫學中心婦產科研究作者法木依德博士（AbimbolaFamuyide）：「如果你把它想成早期預警系統，這次的生產可能不像我們預期的那樣順利。」這項研究被刊登在PlosOne醫學期刊上，對超過七百次臨床分娩數據進行分析，目的是在未來透過人工智慧，協助醫生判斷究竟自然產或是剖腹生產，對母體和胎兒來說更安全，並大幅降低併發症發生的機會。梅奧醫學中心婦產科研究作者法木依德博士：「演算法將被嵌入電子健康紀錄中，因此數據已經存在了，它會生成一個生產風險分數，馬上讓我們知道成功陰道分娩，有一個健康的媽媽和寶寶的可能性有多大。」目前這項研究只在早期階段，但AI科技跨進醫療領域，協助臨床決策、預防醫學已成未來趨勢。
英國女王伊麗莎白二世（QueenElizabethII），於當地時間8日逝世，享耆壽96歲。在英國女王過世後，將由王儲查爾斯（PrinceCharles）即刻登基，成為查爾斯三世（KingCharlesIII）。然而，英國靈媒戴維斯（DeborahDavies）早在去年底就已經預言英國王室會出現重大變化，而她也稱，新任英國國王查爾斯三世，可能只會在位3個月左右，屆時將傳位給威廉王子（PrinceWilliam），並透露其中原因。靈媒戴維斯早在去年12月26日，接受英國《每日星報》（TheDailyStar）的採訪時就曾預言，她稱「英國王室將會發生一件大事」，並且透露查爾斯王子將會繼位成為新任的英國國王，沒想到才隔不到一年的時間，該名靈媒的預言就已成真。不過戴維斯更指，新任的英國國王查爾斯三世在位時間不會太長，甚至直言可能只會在位「2、3個月左右」，而戴維斯強調，並非指查爾斯會過世或出什麼事，而是因為查爾斯並不適合那個位子，查爾斯之妻卡蜜拉也不適合當英國王后。戴維斯稱，查爾斯屆時將傳位給威廉王子，並直言威廉將會成為「了不起的國王」，查爾斯則是會享受原本的生活，並認為當上國王後的他可能不會感到非常快樂，戴維斯也指查爾斯是感情強烈的人，但當國王需要更多的耐性。
中國近期在台海、東海與南海等地持續不斷的軍事動作，令區域內國家的繃緊神經。曾在2019年首度召開外長與防長「2+2會談」的日本與印度，時隔三年，7號在東京展開第二次「日印2+2部長級會議」；雙方會後以不點名方式，明確強調不接受單方面武力改變現狀，更表明要加強國防和軍事上的合作，還願意共同推進，美國總統拜登所提出的「印太經濟框架」。當日本印度與西方盟國加強聯繫之際，因為對烏克蘭開戰而遭國際制裁的俄羅斯，則轉向東方，擁抱老兄弟中國大陸；中方同意未來採購天然氣時，改以盧布和人民幣結算，俄方更期盼能增加與中國的一帶一路合作。今年是日本與印度建交70周年，印度國防部長辛赫（RajnathSingh）偕同外長蘇傑生（SubrahmanyamJaishankar）訪問東京，8號與日本防衛大臣濱田靖一以及外務大臣林芳正，展開第二屆「日印2+2部長級會議」。會上重點，就是這個－－日本防衛大臣濱田靖一：「我們廣泛討論了當前地區情況，並表達了我們的明確立場，那就是我們無法接受而且明確反對，以武力單方面改變現狀。」面對中方近期在台海、東海與南海等地持續不斷的軍事動作，這番發言針對性明顯。會上日印雙方同意推進兩國「特別戰略暨全球夥伴關係」，並擴大在聯合演習、國防設備及技術等層面的合作。日本外務大臣林芳正：「我們已確認將展開兩國間的多項聯合軍演，以及多國間的聯合軍演，同時儘快安排我們的首次戰鬥機聯合演習。」日本與印度同時也是美國主導的「四方安全對話」（Quad）成員，兩國也表明願在區域安全與經濟合作上，與多國加強聯繫。印度外長蘇傑生：「我們還準備共同推進(印度提出的)『印度太平洋倡議』和(QUAD提出的)『印太海域意識夥伴關係』，以及(美方提出的)『印太經濟框架』等。」.這個「印太經濟框架」，是4個月前由美國總統拜登宣告成立，並邀請日本、印度、澳洲、紐西蘭、南韓、新加坡等13個國家參與。美國總統拜登(05.23)：「我們要制定21世紀經濟的新規則，並且讓我們所有成員國的經濟獲得快速且公平的發展。」各國部長8號起一連兩天齊聚美國洛杉磯，在美國商務部長雷蒙多以及美國貿易代表戴琪主持下展開「印太經濟框架」會談，討論貿易、供應鏈、乾淨能源及減碳等方面的合作，期望明年底前，能為這個帶有一定開放性的經濟合作關係，落實最終協議條文。就在日本印度與西方各國加強經貿和軍事連結之際，因為對烏克蘭開戰而遭國際社會制裁的俄羅斯，則把目光轉向東方，抓緊中國大陸這個好兄弟。7號結束的「東方-2022」聯合軍演，俄羅斯就藉機彰顯與北京的合作，增加對美、日加以牽制。俄羅斯總統普欽：「我們的戰略夥伴關係正在發展，而且很成功。」普欽7號與到訪的中國大陸人大委員長栗戰書會面時，更積極推進雙邊關係發展。而中方也給面子地派出114人組成的代表團，赴俄羅斯海參崴參與5到8號舉行的「東方經濟論壇」，人數之多，是與會67國之最。會上栗戰書發表演說，強調兩國能源合作潛力巨大，更盛讚俄國的經濟韌性。中國人大委員長栗戰書：「在普欽總統領導下，俄羅斯經濟並未被美西方嚴厲制裁所擊垮，而是在較短時間內，實現穩定並展現韌性。」過去半年來，中方已從俄羅斯進口高達350億歐元的化石燃料，是俄國能源的最大購買國。這回更在東方經濟論壇上與俄方達成協議，未來改用盧布與人民幣各半的結算方式，採購俄國天然氣。儘管盧布與人民幣近來匯率都不太穩地，雙方得承擔匯率風險，但此舉仍彰顯兩國關係升溫。俄羅斯工商聯合會主席卡特林（SergeyKatyrin）：「俄羅斯現在正在重新定位，在某種程度上轉向東方。」俄羅斯工業家和企業家聯盟主席亞歷山大蕭金（AlexanderShokhin）：「習近平主席提出的『一帶一路』，包括交通運輸和基礎設施，建設項目，俄羅斯都可以參與，也願意與中國在這些領域開展合作。」俄國展現與中方合作的高度意願，去年通車、充滿中國元素的莫斯科地鐵11號線米丘林站（MichurinskyProspekt）更是中俄一帶一路合作的最新成果之一。但是，中方為了避免遭國際制裁牽連，今年上半年，竟然完全沒有與俄方任何一家企業達成「一帶一路」投資協議，相關投資金額首度「歸零」。面對當前美印日等西方盟國的經濟軍事合作日益加深，會否讓中俄間抱得更緊密，有待後續觀察。
英國伊莉莎白二世女王駕崩，查爾斯王儲即刻成為查爾斯三世國王，妻子卡蜜拉成為王后，他是英國史上待位最久的王儲，時間長達70年。查爾斯王子與黛安娜王妃童話般的婚姻觸礁，形象崩壞，也讓皇室人氣跌到谷底，衝擊直到近幾年才淡化。查爾斯熱心環保和氣候變遷議題，曾因發言太過嚴厲，而遭批失了皇室的分際。查爾斯年少時與女王關係疏離，直到中年之後，兩人才恢復親密；查爾斯代替年事已高的女王出席活動，這幾年的歷練也是繼位前的預習。英國伊莉莎白二世女王駕崩，73歲的查爾斯王儲即刻成為查爾斯三世國王，妻子卡蜜拉成為王后，他是英國史上待位最久的王儲，時間長達70年。查爾斯從劍橋大學畢業後，依照皇室傳統進入英國皇家海軍服役，查爾斯個性保守拘謹，親和力不足，因此未受到外界應有的關注。查爾斯真正成為皇室的焦點，是從他34歲與幼教老師黛安娜結婚開始，只不過這段婚姻以童話故事開場，卻以悲劇收尾；查爾斯王子與黛安娜王妃婚姻觸礁，還與舊情人卡蜜拉的藕斷絲連，成為轟動全球的新聞，讓他的形象崩壞。1997年黛安娜王妃因車禍逝世，查爾斯和皇室的聲望跌到谷底；8年後，查爾斯王子與卡蜜拉在溫莎堡完婚，有情人終成眷屬，查爾斯負心形象才被淡化。查爾斯早在半世紀年，就開始關注氣候變遷議題；多年來，他也積極投身環保、動保和對抗氣候變遷的活動。時為英國王儲查爾斯(2009)：「雨林能降低氣候溫度，吸收全球1/6二氧化碳排放，但是雨林卻以每4秒鐘一個足球場面積的速度被摧毀。」查爾斯也是2015年巴黎氣候協定的支持者，美國前總統川普上任後宣布退出巴黎氣候協定，查爾斯還與到訪英國的川普會面，希望能說服他改變心意。2020年查爾斯在世界經濟論壇上，呼籲各國重視氣候暖化，不過由於措詞嚴厲，也被批評有失皇室的分際。時為英國王儲查爾斯(2020)：「我們想要在歷史中甚麼都不做嗎？不將世界從懸崖邊救回，及時恢復平衡，當我們還能做的時候，我可不想。」查爾斯王子從小是由宮中的保母帶大，因此他與女王的關係極為疏離；不過中年之後，查爾斯開始分擔女王的工作，兩人才逐漸恢復親密感情，女王也在公開場合，肯定查爾斯對公眾事務的貢獻。英國女王伊莉莎白二世(2008)：「在公眾生活中，強調個人的成功是很危險也會招致不滿；但是身為威爾斯親王，我的兒子，他即將過60歲生日，我要說，我們都很驕傲，他對這個基金會的卓越貢獻。」2012年，在慶祝女王登基鑽禧音樂會上，查爾斯在致感謝詞時，也親密地稱女王為媽咪。時為英國王儲查爾斯(2012)：「女王陛下，媽咪。作為一個國家，我們藉此機會感謝妳和我的父親，總是在我們的身旁，以妳無私的職責和奉獻鼓舞我們，讓我們以身為英國人為榮。」2017年，女王的夫婿菲利普親王因年事已高，宣布停止所有皇室職責，此後就由查爾斯陪伴女王出席公開場合，或是代女王出席活動，這幾年的歷練也是繼位前的預習。評論員：「我想一開始，查爾斯將承襲母親的遺產，保留更多自己的意見，繼續扮演威爾斯親王的角色，但隨時間過去，他越來越熟悉國王的工作，會看到更現代化的皇室。」查爾斯三世登基後，長子威廉王子將成為王儲，威廉的長子喬治，將成為第二順位繼任者。查爾斯因為婚姻問題，不受英國民眾歡迎，反而是威廉王子和凱特王妃，深受民眾喜愛，當時外界揣測，為了皇室存廢問題，女王可能會跳過查爾斯，傳位給威廉王子，事實證明女王沒有這個打算。CNN主播：「有一種看法，威廉王子比較有魅力又是新一代，火炬應該要傳給年輕的一代。到了某個時刻，會出現一個問題，查爾斯會不會退位讓威廉繼任，他的母親絕不會這麼做，伊莉莎白女王遵守承諾，要一生為國家奉獻。」2018年查爾斯在接受訪問時表示，未來繼承了王位，他將完全遵循女王的腳步，對政治和國家事務保持距離，也會停止所有環保和氣候運動。
台北時間今天(9日)凌晨1點多，英國傳來令全世界震驚的消息，高齡96歲的英國女王伊莉莎白二世在蘇格蘭去世。外界最後一次看到她身影，是週二她任命新英國首相特拉斯，當時她身體看起來還可以，但沒想到兩天後就傳來狀況不佳，之後查爾斯王儲和威廉王子等人都趕赴女王身邊。不久後就傳出女王逝世消息，白金漢宮外立刻湧入數千民眾，不少英國人難掩悲傷。斗大的雨滴落在蘇格蘭巴爾莫勒爾城堡(BalmoralCastle)外，就像在為它的主人哭泣。這裡是英國女王伊莉莎白二世避暑的地方，但她在英國時間8號下午，在此地安詳去世，享耆壽96歲，結束她在位70年、英國史上最久的一代君主。女王的長子、隨即繼位為查爾斯三世的新國王也隨即發表聲明，表示他最愛的母親辭世，是他和家庭所有成員最悲傷的時刻。倫敦的白金漢宮大門，也掛出女王駕崩的正式公告，表示國王和王后今晚會留在巴爾莫勒爾，週五將返回倫敦。其實英國政府早就擬定好因應女王駕崩，代號「倫敦橋行動」(OperationLondonBridge)的十天規劃，這天代表女王過世的密語「倫敦橋垮了」，也正式向英國政府官員發出通知。英國首相特拉斯：「女王陛下去世對國家和世界都是巨大衝擊，女王伊莉莎白二世是現代英國的基石，我們的國家在她統治下成長繁榮，英國之所以成為今天的偉大國家，是因為她。」其實兩天前，英國新任首相特拉斯才飛到蘇格蘭，由女王任命她為首相，當時女王左手拄拐杖，精神看起來還不錯，但到週四身體狀況似乎急轉直下。下議院議長霍伊爾(LindsayHoyle)：「我知道我是代表整個下議院發言，我們向女王陛下致上我們的祝福，此刻她和王室成員，都在我們的思念和祈禱中。」女王傳出接受「醫療監看」的消息，醫師也表示憂心，王儲查爾斯夫婦第一時間趕到女王身邊，之後長孫威廉王子以及兒子安德魯和愛德華王子，全搭機趕赴蘇格蘭探視；外界稱凱特王妃的劍橋公爵夫人凱薩琳，則因小王子、小公主們開學第一天，暫留溫莎；女王孫子哈利，原定要出席倫敦慈善活動，之後獨自趕到蘇格蘭，妻子梅根沒有隨行。BBC主播愛德華茲：「不久前白金漢宮宣布，女王陛下伊莉莎白二世辭世，白金漢宮剛發布聲明，說女王今天下午在巴爾莫勒爾安詳去世。」英國廣播公司BBC的主播，身穿深色西裝、白色襯衫，打上黑色領帶，宣布女王死訊。伊莉莎白二世去年喪偶後，健康就每況愈下，也曾短暫入院，甚至感染新冠肺炎；之後就因行動不便，鮮少在公開場合露面，公務大多由王室其他成員接棒；今年六月，慶祝她登基70年的白金禧活動，大部分都缺席。以她九旬的高齡，所有人都知道這天遲早要來，但真正來的時候，還是令英國人難掩悲傷。英國民眾：「今天對我們所有人來說都是悲傷的一天，我們只知道一位女王，她一直是我們欽佩景仰的人，這是悲傷的一天，就是非常非常悲傷的一天。」女王伊莉莎白二世身為國家元首，帶領英國走過二戰後的緊縮政策，從大英帝國過渡到大英國協，從冷戰結束到英國加入歐盟，以及之後的脫歐；歷經英國15任首相，從1874年出生的邱吉爾，到101年後出生的現任首相特拉斯，她對英國人來說是特別，且無法取代的存在。英國民眾：「真的是偶像，不是嗎？就像我說的，永遠不會再有像她一樣的人，在位這麼長的時間。她一直是我生活中如此可靠的人物，一直是我們的君主，想到她不是君主而我們有國王，感覺很奇怪。」週五英國所有報紙頭版，沒有意外，清一色都是哀悼、向女王致敬；白金漢宮在英國時間週四傍晚6點半，正式降半旗，各政府機關也同步。白金漢宮外湧入數千民眾，從祈福到悼念，最後高唱「天佑女王」；之後倫敦雨過天晴，甚至出現彩虹，宛如為女王送行。接下來英國王室將進入喪期，國內活動將大多喊卡；英國國會議員將向女王致敬，並向查爾斯國王宣誓，女王國葬預定兩週內舉行。
英國女王駕崩，英國正式啟動「倫敦橋計畫」，開始辦理後事。女王駕崩當日，被稱為D-Day，根據英國媒體報導，葬禮可能在D-Day後的第十天舉行，英國將進入10到12天的哀悼期。女王的靈柩，將在D-Day第5天，移靈到白金漢宮，之後移往西敏寺供民眾瞻仰三天。英國多地教堂，敲響喪鐘，降下半旗，宣告英女王伊莉莎白二世辭世訊息。英國民眾：「我們都只認識一位女王，她是我們一直仰慕的人，這是悲傷的一天，非常悲傷的一天。」英國民眾：「她以崇高的敬意、責任、尊重，和榮譽領導這個國家，我不知道會不會，有另一個像她一樣的君主。」CNN駐英記者：「接下來幾天會看到權力轉移，兩週內轉至新的君王(查爾斯三世)。」女王逝世，後續葬禮該怎麼進行，還有待新上任的國王，查爾斯三世拍板，但英國媒體衛報，先介紹可能的細節。首先英國，將展開為期10到12天的哀悼期，女王靈柩會先移送到蘇格蘭首都愛丁堡，舉行紀念儀式，接著在女王逝世第五天，由白金漢宮移靈到西敏宮，讓公眾瞻仰四天。到了第10天，會訂為「全國哀悼日」，也就是舉行葬禮的日子，地點訂在西敏寺大教堂。另外，海德公園，將施放等同於女王年齡的96響禮炮，王室成員的哀悼期，預計將持續一個月。伊莉莎白二世(1974)：「我在眾人面前發誓，我的人生無論長短，畢生都會服務你們，以及你我同屬的大英帝國家庭。」伊莉莎白二世，一輩子背負英國王室責任，表現備受國際肯定。現今與世長辭，外界預測她將葬在摯愛的王夫，菲利普親王，或是父親，喬治六世身旁。
民視、八大《最強綜藝秀》本週節目有舒子晨模仿「電音女王」謝金燕、月華光模仿的伍佰、撒基努模仿黃明志以及胡瓜模仿亞週天團「五月天」的主唱阿信唱跳〈派對動物〉，舉手投足都讓人以為是本尊來到現場，氣氛超嗨。模仿阿信時，胡瓜還笑著對他喊話：「就讓大哥任性一次，模仿你。」過往也曾被網友說兩人很像，但胡瓜從來沒公開回應，就怕五月天的粉絲生氣，也表示願意去他們演唱會當嘉賓。節目最後，王彩樺突然一個興起，將張文綺的辮子全部解開，要她即興模仿女伍佰，而張文綺也有求必應，拋開包袱毫無顧忌地模仿，逗得眾人笑到不行。世界級魔術師陳日昇在節目中帶給觀眾震撼視覺的魔術表演，帶來「機車生死輪盤」魔術，只要一個閃失就會要人命。而胡瓜先前答應要給王彩樺18分鐘的獨秀，便被安排躲進箱子內親身體驗；隨著重機每次的發動，嚇得王彩樺姊心神不寧，緊抓著馬國畢不放，隨著箱子逐漸減少，王彩樺更在裡頭大淚崩，最後成功逃脫，出來竟對著魔術師說：「怎麼可以這樣欺負資深藝人。」風靡全球的「變裝皇后」瑪麗安出場就讓全場陷入瘋狂，有台版「渡邊職美」的稱號，踩著高跟鞋，眼神動作都性感到位，胡瓜也說在場女藝人沒有她性感；緊接著Yolanda霸氣登場，高挑身材讓胡瓜讚嘆「比女人還女人」，一舉一動都有女王的架式；最後嘻小瓜也帶來性感認真的演出，全場陷入瘋狂。火焰舞團「TS旋舞炎」為了節目獨家創新「冷光熱火」的火舞秀，有太極火、光劍、LED雙棍、火球等道具，表演中更暗藏小巧思，LED雙棍竟在高速旋轉下轉出了胡瓜的臉，還轉出了「最強綜藝秀」的字樣，令在場的人都大吃一驚。而田舞陽也忍不住技癢，表示自己在巴西時就是火舞表演者，也趁著個機會展現給大家看。
高公局本來要在雪山隧道裝七彩燈具，遭到民眾砲轟，說這樣根本越看越暈，才急轉彎取消實施，中秋連假第一天，實際到雪隧看看，只有單色的燈光，民眾說沒什麼特別感覺，而雪隧車潮湧現，不少人開車抵達宜蘭，就先去休閒農場看可愛的水豚，業者估計單日入園人數超過3000人。車子開進雪山隧道，中秋連假有點塞，只不過開到這一段，光線顏色好像不太一樣。突然出現綠色燈光，但是就這樣一小段，高公局本來公布消息，說為了不讓長途駕駛視覺疲勞，進行為期一年的隧道照明優化。其中情境彩色燈具，以四季變化的概念設計，卻被不少人砲轟，高公局急轉彎取消實施，維持用單色燈光。民眾：「應該短了一點。」民眾：「沒有，沒有什麼太大的感覺啊。」民眾說實施的路段，有點太短了，感覺沒什麼作用。但幸好，沒有轉啊轉的七彩霓虹燈，否則連假期間，車潮人潮湧現，要是真的紅橙黃綠藍靛紫，還沒到目的地人恐怕先暈過去，而通過單色燈光照亮的雪隧之後，不少人來到這裡。一顆、兩顆再來第三顆，手拿起橘子放在水豚君頭上可愛模樣，遊客拿起手機，相簿容量都被「牠」估光光，宜蘭這間休閒農場，人潮爆滿。農場業者范森貿：「今天加上中秋節之後，今天比往常的平假日的人還要更多，疫情開始以來中秋假期的人數，已經有達到顛峰。」業者估計，單日入園人數超過3000人，是疫情來最多的一天，把握連假出遊，到哪玩都得人擠人。
民進黨台北市長參選人陳時中，日前發布的免治馬桶宣傳片，因為一幕從門上偷窺的畫面遭到網友惡搞，除了大量的梗圖之外，更有人把他剪接成影片，模擬成校園狼師，而現在陳時中陣營決定揪出原兇，已經跟警方報案。陳時中免治馬桶宣傳片爭議，不停被做成像這樣的惡搞梗圖，甚至還有影片版。被模擬成電影中的狼師角色，影片在網路上瘋傳，陳時中陣營不忍了，決定向警方報案。陳時中競選總幹事吳思瑤：「我們不希望看到這樣子移花接木的手段，來扭曲了政策的原意，所以我們藉由提告的方式，就是希望能夠揪出不法作為的元兇。」律師劉韋廷：「的確是會讓他人誤以為，陳時中先生是不是就是這一位變態校長，這種狀況會對陳時中先生的人格造成貶意。」只是藍營這邊，也有話要說。台北市議員徐巧芯：「陳時中你自己都覺得有雷同不妥，你憑什麼跑去提告網友呢，所以我本來沒有轉發這個東西，但是當他說要告開始，我馬上轉發要告一起告，不要只會針對一般的市民、網友，要告來告我。」幕僚們現在只能極力挽救形象，粉專也貼出個人品牌整合的一頁式網站，只是問起這件事陳時中本人似乎毫不知情。記者vs.台北市長參選人(民)陳時中：「昨天有在臉書上說，要推社群整合大平台，這個是空戰策略嗎，社...社群大平台，我不知道妳精確指的是什麼？」眼看再下去就要翻車，發言人莊瑞雄火速救駕。陳時中發言人莊瑞雄：「那個等一下我來做補充，在每一次選舉的時候啊。」說得就是這個要拉抬小雞參選人的整合網頁，但除此之外就連網路社群部焦糖陳嘉行的工作內容，陳時中也不太清楚。媒體人邱明玉vs.台北市長參選人(民)陳時中：「(那請問他現在負責的部分是)，欸其實我沒有那麼的清楚，(哈哈哈哈OK)，一定不會那麼清楚，因為開高階會議他並沒有參加。」想打宣傳空戰策略一個不小心狀況外，恐怕就被對手反將一軍。
香港在英國殖民時期，有1/3的時間，都是在已故英女王伊莉莎白二世的統治之下，在當時港人暱稱她是「事頭婆」，也就是廣東話「老闆娘」意思，在她過世的消息傳出後，有不少港人在網上，表達哀悼，而大陸國家主席習近平則是在稍早，向英國新任國王查爾斯三世致唁電。9日一早，英國駐港總領事館，下半旗致哀，接著陸續有香港民眾，前來獻花致意。香港民眾：「(對她感受很深)感覺就像我的祖母般，很可惜她(對香港)有很多功績。」對於歷經過殖民地時期的港人而言，女王已成共同回憶，當年從電視上到警局、政府部門，甚至教室，郵票、硬幣上，處處都是她的肖像，郵筒上的ER，也伊莉莎白女王的縮寫，但想要親眼見一次，卻不容易。香港TVB新聞旁白(1975)：「英女王伊莉莎白二世抵達香港了。」香港TVB新聞旁白：「香港開埠以來，『事頭婆』第一次到香港訪問，全程關注。」「事頭婆」在廣東話裡，就是「老闆娘」，貼切形容她在港人心中的地位，因為整個香港殖民地時期，有長達45年，足足三分之一，都在伊莉莎白二世統治之下。英國女王伊莉莎白二世(1975)：「百聞不如一見，香港名聲馳譽世界。」1975年跟1986年，英女王兩度赴港，除了各式官樣場面之外，還走進菜市場、探訪基層民眾居住的公屋，展現親民形象。香港TVB節目旁白：「當然愛民村的市民亦都非常的擠迫，爭睹女王的風采。」時至今日，以女王為名的伊莉莎白醫院跟體育館，仍在香港留下印記，但英國女王跟北京領導人的關係，恐怕又是另一回事。2015年，大陸國家主席習近平夫婦訪問英國，受到伊莉莎白二世國宴款待，然而一年之後，她卻在一次對話中，脫口而出，說當初接接待習近平的警察指揮官「真倒楣」，批評中方行為粗魯無禮，而在此後，中英關係，也隨著香港人權問題，持續惡化。
近日網路上流傳一段影片，一名加油站店員PO出監視器畫面，只見一位阿公疑似載著孫子到加油站加油，期間小男孩卻偷跑下車，將正在加油的油槍拔出，導致汽油當場噴灑出來，店員見狀趕緊上前阻止，駕駛也氣得直接巴頭開罵，闖禍的小男孩則快速躲回車內。這段影片被轉發在臉書社團「爆廢公社」，畫面中可見，一輛轎車停在加油島，油槍則掛在汽車的加油孔中加油，一旁店員正在處理結帳事宜，這時一名年約6、7歲的小男孩從後座下車，一把將油槍拔出，造成汽油瞬間狂洩而出，嚇得店員趕緊停下正在加油的油槍，才沒讓汽油繼續洩出。而駕駛也發覺小男孩的調皮舉動，兩人關係似乎為祖孫，看見小男孩闖禍後，氣得出手巴了男孩後腦勺兩下，男孩也丟下油槍跑回車內。這場突如其來的意外，讓該店員直呼「做了半年什麼人沒遇過，這第一次，噴了我整雙鞋」，轉發影片的網友則說「如果爆炸的話，誰負責？」不少人也紛紛留言附和「阿公巴得好」、「隔著螢幕都聞到汽油味」、「真的很危險…還好沒爆炸」；此外，也有熱心網友提醒，「有小孩坐車的時候，千萬要把從車內無法開門的鈕給它設定下去」。
基隆市仁二、愛一路口，一直是車禍的肇事熱點，交通隊新增5點科技執法，拍攝違規左轉、迴轉的車輛，9月1號上路，短短5天就開單告發260件違規，不過也引起民眾反彈，直呼搶錢，認為是道路規劃有問題，才會讓駕駛冒著被開單的風險違規。婦人騎車直接壓上斑馬線，違規迴轉全都被科技執法，拍得一清二楚，金歹勢600到1800塊，從口袋飛走了，基隆仁二路、愛一路口，長期以來都是當地十大易肇事熱點之一，近3年交通事故還有增加趨勢，每年平均大約有70多件事故，因此警方乾脆一口氣，設置5個點全面拍攝違規，9月上路5天內就拍到260件違規，平均一天就有52件輛車，總計罰單金額最少15萬6，不遵守交通規則，但駕駛人聽到這數字，恐怕心裡不是滋味。民眾：「太誇張了，搶錢搶太兇了啦！你說禁止左轉合理以前是可以直走，那現在畫槽化線以後完全不能走。」民眾vs.記者：「(所以你們覺得)，非常不方便，(很困擾)，對，我覺得它是整個讓交通打結，它應該要設一個左轉燈號才對。」警方補充仁二路、愛一路口位在東岸高架橋下，橋墩影響視線和行車動線，不少人貪圖方便或不熟路況，直接從橋墩下違規左或迴轉，很容易造成交通事故，而且在偵測器前1到300公尺前，都有設置告示牌，和禁止迴轉左轉牌子，提醒過後還是有視而不見。基隆市警局交通隊隊長張豫立：「本市尚有(其他處)的科技執法設備，分別為仁五路的公車停靠區，以及東岸高架橋禁行大貨車，還有台62線的區間測速。」警方強調科技執法只是一種手段，罰錢不是重點，民眾能慢慢改掉貪方便的違規習慣，才能確保行車秩序和安全。
英國女王伊莉莎白二世辭世，享耆壽96歲，蔡總統在推特以英文，向英國政府及大英國協致上深切哀悼之意，並向繼任的英國國王查爾斯三世及王室家屬致以誠摯慰問，細數女王在位七十年，幾乎就是二戰後縮影，我國共歷經七位總統，十四屆任期，讓人感慨，女王離世也告別了一個時代！英國女王伊莉莎白二世辭世享耆壽96歲，這位世界在位時間最長的女性君主，自1952年登基，隔年正式加冕成為英國女王。這段期間中華民國歷經前總統蔣中正第二任任期，到嚴家淦、蔣經國、李登輝，並經歷1996年總統民選，還有其後的陳水扁，乃至馬英九、蔡英文。女王在位七十年，不計入代理總統職，我國共經歷7位總統14屆任期，女王辭世，蔡總統也透過twitter，以英文向英國王室及英國政府，表達最深切哀悼，總統同時指示外交部及駐英代表處，向英國政府表達我國誠摯的悼念及慰問，總統府也向繼任的英國國王查爾斯三世致意。記者張寓科：「英國在台辦事處，就在信義區這棟大樓裡面，而現在英國女王，伊莉莎白二世駕崩，外交部長吳釗燮也同時致電給英國駐台代表鄧元瀚，表達慰問之意。」外交部發言人歐江安：「英國女王伊莉莎白二世駕崩，外交部表達最深切哀悼，跟誠摯的慰問。」國內朝野政治領袖，閣揆蘇貞昌致哀同時，也感念女王堅定身影，將永遠受到世人懷念，國民黨也透過臉書哀悼，向女王精神致敬。國民黨台北市長參選人蔣萬安：「英國女王她是歷史上，非常重要的人物，也見證了整個世界歷史的發展，我想我們當然表達，最誠摯的哀悼之意。」民眾黨主席柯文哲：「英國歷史上在位最久的君王，也沒什麼特別的，她就是一個外國的領袖，也算是人類歷史的活字典，我們還是表達哀悼。」女王辭世歷史舞台謝幕，英國也告別了一個時代。
明天就是中秋節了，在佳節前夕，中國大陸國家航天局、國家原子能機構聯合在今（9）日宣布嫦娥五號的新科學成果，他們稱，大陸科學家首次在月球上發現新的礦物，並將之命名為「嫦娥石」，「嫦娥石」是人類在月球上發現的第六種新礦物，這也使得中國大陸成為世界上第三個在月球上發現新礦物的國家。綜合陸媒報導，「嫦娥石」為磷酸鹽礦物，呈現柱狀的晶體，存在於月球玄武岩顆粒之中。研究團隊透過X射線衍射等一系列的高新技術手段，在14萬個月球樣品顆粒之中，分離出一個大約是10微米大小的單晶顆粒，同時也成功解譯其中的晶體結構。經過國際礦物學會（IMA）、新礦物分類及命名委員會（CNMNC）的投票，通過認證「嫦娥石」成為一種新的礦物。這是繼美國、蘇聯之後，第三個有國家在月球發現新礦物，而「嫦娥石」是人類在月球上所發現的第六種新礦物。
歐陽娣娣是資深藝人歐陽龍、傅娟的小女兒，剛滿18歲的她宣告正式進軍歌壇，與新生代樂團noovy合作，組成全新樂團「16588」，並發行首張同名EP。雖然歐陽娣娣曾參與過戲劇演出，但在音樂上還是新人，她形容noovy合作就像多了四位大哥哥，表示：「拍攝MV過程感到很歡樂，雖然和他們之間有一些年齡上的差距，但卻能毫無代溝地融洽相處在一起。」《16588》EP收錄三首由Shawn尚融創作的作品，包括〈SayGoodBye不唱慢歌〉、〈夢遊〉、〈ONMYWAY〉，歌曲圍繞在「青春」和「夢想」氛圍中，講述年輕人追夢的心境。而他們的團名源自於〈夢遊〉中的歌詞「一啦嗚巴巴」，將這句話轉變成諧音數字「16588」，也意味著把追夢的歡笑與汗水幻化成代號。noovy首次加入新團員，Shawn尚融清澈乾淨的歌聲與歐陽娣娣清新甜美嗓音完美融合，讓他滿意地說：「這是第一次和女生一起組團，有女聲覺得超級搭。」三支MV的設計和歌曲一樣，代表三種不同年輕人的風格，更精心串連起每支MV的情節。
英國女王伊莉莎白二世，在位長達70年。事實上，她出生的時候，並非王位的直接繼承人，但她的伯父【愛德華八世】，在她十歲那年因為愛情退位，她的父親【喬治六世】當上國王。從此一個小女孩，不斷被培養成君主接班人，奠定了她成熟穩重的個性，最終在25歲那一年，繼位成為女王。1936年當時英國國王愛德華八世，為了追求愛情拋下震撼彈決定退位。不過最震驚的無疑是愛德華八世的弟弟，也就是新任國王喬治六世一家人，當時年僅十歲的伊莉莎白公主，瞬間成了王位第一順位繼承人。美國作家SallyBedellSmith：「他們(一家人)搬進白金漢宮，這個地方比起一個家更像是辦公大樓。」不過二戰期間伊莉莎白和妹妹瑪格麗特，就被送到溫莎城堡，國王一直是伊莉莎白的最佳君主典範。戰爭之際伊莉莎白就懂得磨練自己，還學會了開卡車等技能，展現出超乎年齡的穩重舉止和責任心，也因為理解王室的義務，所以總是遵循父母的意見行事，一直到遇見這位希臘王子菲利普。美國作家SallyBedellSmith：「他(菲利普)的家庭貧窮，他受的是非傳統教育，曾就讀蘇格蘭一所很激進的寄宿學校。」伊莉莎白認定菲利普是一生摯愛，兩人1947年結婚，專家說這是第一件伊莉莎白，憑自己意願做出的決定，只是隨著喬治六世健康惡化，伊莉莎白慢慢接下不少君主工作，包括1952年初這趟非洲行，上機前更成了父女倆最後一次見面。伊莉莎白在肯亞期間就住在樹屋上，幾天後國王駕崩，讓原本上樹的公主下樹就成了女王，回國舉行葬禮後伊莉莎白的加冕儀式在即，原本她不想打破千年傳統進行電視轉播的她，在丈夫的說服下還是改變心意。英國學者：「這個時刻就是全國整個大英國協，甚至全球以女王的身分認識她。」專家表示女王從年輕就願意傾聽甚至改變，以開明負責態度給英國人民一生承諾，從此開啟了她女王之路。英國女王伊莉莎白二世vs.神父：「陛下是否願意宣誓，我願意。」
中秋節還沒到，但民眾已經迫不及待，施放煙火爆竹來大肆慶祝，因此台南市區環保局，8日晚上十點過後，也展開大稽查，果然在觀夕平台以及黃金海岸，發現有人違反噪音管制法，分別開出三張的罰單以及勸導單。黑漆漆的海邊，有人施放鞭炮、煙火，有人開心嬉戲，不過下一秒，立刻樂極生悲。稽查人員：「來、來、來、來，來，你來，你過來。」這是台南的黃金海岸，中秋節還沒到，三天連假前夕，已經有人在放學後，邀集三五好友，來到海邊開趴，由於當時已經超過晚間十點，環保局人員，立刻開單告發。稽查人員vs.施放民眾：「你們是學生呀，哪個學校的，你幾歲，16歲，你不知道不能放煙火嗎，不是中秋節嗎，中秋節也不能放炮呀。」另外在觀夕平台，也有人施放美麗的煙火，仔細一看，他們施放的位置，一旁就是漁船，而煙火還放在易燃的木頭上，也讓取締人員嚇出冷汗。稽查人員：「怎麼想到要施放這個呢。」南市環保局稽查科長張仕音：「在晚上十點過後，到早上七點以前，不可以施放爆竹煙火，違者我們將會依，違反噪音管制法第八條規定，處三千元以上三萬元以下罰鍰。」光是八號深夜，台南市府在兩處海邊，就開出了三張罰單及三張勸導單，因為光這幾年，施放煙火引起的火災．已經不勝枚舉，有漁船整艘被燒掉，還有一旁的防風林起火燃燒，讓消防人員疲於奔命，因此今年除了限定施放時間，也針對容易出事的熱點，進行管制，並拉起布條提前宣導。工作人員：「不可以燃放鞭炮、施放煙火、烤肉，對，還有設攤。」漁民vs.記者：「以前都顧到半夜呀，好幾年了，今年比較不用煩惱了吧，對呀。」以往中秋假期，漁民就得在船上看守整晚，如今市府提前布局，也讓漁民終於不用在提心吊膽。
中秋連假不少強檔片在OTT平台上線，CATCHPLAY為了慶祝金鐘獎高達30項提名，也推出入圍金鐘大獎的戲劇，10天快閃免費看方案，另外Disney+推出超低訂閱價，而Netflix有強檔影集「毒梟聖徒」登場。戲劇《俗女養成記2》：「我陳嘉玲從來不做後悔的事。」40歲的陳嘉玲回到故鄉台南，展開人生下半場，「俗女2」喚醒六年級生回憶，入圍本屆金鐘15個獎項。戲劇《良辰吉時》：「妳的命運時好時壞，我的命運好好壞壞。」包括13項大獎提名的「良辰吉時」，16項入圍的最大贏家「茶金」等片，是串流平台CATCHPLAY上線作品，慶祝共獲30項大獎提名，8日起快閃10天讓觀眾免費看，Disney+則祭出優惠。電影《雷神索爾：愛與雷霆》：「過去這雙手英勇作戰，如今就只能維護和平。」中秋強檔一部接一部，正逢Disney+Day，8日到20日下午2點59分，新會員及符合資格的回購會員，能以60元優惠價觀看所有影視內容。紀錄影集《歐比王肯諾比：絕地歸來》：「歐比王肯諾比就是這個經典的角色。」星際大戰系列的特別節目，一窺伊旺麥奎格跟海登克里斯坦森，如何重現電影經典畫面，還有《汽車總動員》影集，閃電麥坤及拖線展開刺激公路旅行，都讓影迷追好追滿。影集《毒梟聖徒》：「你為什麼要回蘇利南，你覺得呢我來賺錢啊。」粉絲期待已久，由南韓影帝河正宇黃晸珉，張震驚喜客串的「毒梟聖徒」，一共六集，終於在中秋節Netflix登場。節目《勇氣的力量》：「我們正在努力為那些激勵，我們變得更勇敢，更勇敢的女性發光。」AppleTV+則有希拉蕊聯手女兒雀兒喜的訪談節目，邀請汪妲賽克斯、艾美舒默等人，一起探討勇敢真正含義，連假新片滿滿影迷不怕劇荒。
好好的中秋連假卻被台鐵給耽誤了！台鐵因為連日彰化＝花壇間的計軸器故障導致平交道無法自動升起，改人工操作讓列車大延誤，原本今（9）日中午一度說已經修復，沒想到多輛列車延誤，甚至有多達96分鐘，部分區間不行駛，原本一度稱是上午延誤造成，台鐵稍早證實號誌在下午13時22分又再度發生故障。台鐵表示，該區間今日上午10:21西正線、11:53東正線分別修復，恢復正常行車。惟下午13:22東正線號誌又發生故障，並影響西正線號誌，為加速查修保障臨軌工作人員安全，自14:15起，改採通信式行車，維持雙線運轉。目前現場仍在持續調整計軸器模組，台鐵局陳仕其副局長及原廠技師亦赴現場處理中。另平交道也持續加派保全與路警維持交通安全。今日截至16:30計影響67列次、合計延誤1860分、旅客約11045人。台鐵說明，凡列車誤點達45分以上，對號列車可全額退費，電子票證旅客當次乘車免扣款，定期票延長使用期限一日。連假期間耽誤旅客的時間與行程，臺鐵局謹致上最深的歉忱。
民進黨雲林縣黨部針對違紀參選的雲林縣麥寮鄉長參選人蔡長昆和許志豪、口湖鄉長參選人李龍飛、古坑鄉長參選人黃意玲召開會議，開除蔡長昆和李龍飛黨籍，已退黨的許志豪、黃意玲5年內不得入黨。蔡長昆競選連任麥寮鄉長，許志豪從雲林縣議員轉戰麥寮鄉長，黃意玲潛伏4年捲土重來再選古坑鄉長，曾擔任口湖鄉梧北村長的李龍飛重披戰袍轉參選口湖鄉長；4人皆以無黨籍登記參選。民進黨雲林縣黨部主委林金忠今天告訴中央社記者，2022年九合一選舉，民進黨基於民主及開放程序，完成優秀從政黨員的提名作業，但蔡長昆、許志豪、李龍飛、黃意玲等4人違紀登記參選。民進黨雲林縣黨部召開執委會、評委會，日前決議將4人開除黨籍，以此維護守紀的優秀從政黨員的參選權益。黃意玲和許志豪分別在今年5月、8月向黨部提出退黨申請，林金忠強調，2人雖然在登記前已經退黨，仍適用開除黨籍5年條款，黨部的處分仍算數。面對部分鄉鎮長出現網內互打的戰況，甚至可能票源被分化，林金忠說，黨部會集中火力全力支持黨所提名的參選人，同時黨員也會力挺。許志豪對黨的處分不予置評，僅說未來交給選民選擇；蔡長昆批民進黨雲林縣黨部一手遮天，如今麥寮鄉長有5名參選人，大家各自努力。黃意玲表示，自己今年5月13日提出退黨聲明，黨部在5月20日要求所有看板不可以掛黨徽等圖樣，現在又說要黨紀處分，不解黨的思維。李龍飛說，尚未收到黨部通知，不便發言。（中央社）
英國女王伊莉莎白二世，在蘇格蘭城堡安詳辭世，享耆壽96歲，她的孫子哈利，和妻子梅根，近期活動滿檔，先到德國出席活動，之後回到倫敦，女王駕崩後，哈利趕到蘇格蘭送別女王，遲了82分鐘才見到奶奶，神情很哀傷，而皇室繼承順位也大洗牌，查爾斯繼承王位，威廉王子成為第一順位繼承人，哈利則是第五順位。民眾vs.哈利夫婦：「哈囉梅根。」穿西裝套裝的哈利，緊緊牽著妻子梅根，兩人一登場粉絲尖叫歡迎，6日到德國參加活動，行程滿檔的夫妻倆兩天後飛回倫敦。但英國女王伊莉莎白二世在蘇格蘭駕崩，孫子哈利沒見到她最後一面。王室成員知道女王病況不佳，都立刻趕赴現場，但哈利才剛回到英國接獲祖母重病入院的消息，獨自一人搭機到蘇格蘭，但趕到城堡時，女王已經去世一個多小時，哈利神情相當落寞。英國女王伊莉莎白二世vs.哈利：「我們一起來看看，來看這支影片，好。」跟著伊莉莎白二世一起看軍人運動會，哈利和祖母的溫馨時光，已不能再重現，自從他和梅根結婚後，就和皇室漸漸疏遠，這次女王過世孫媳婦梅根也沒有現身。哈利夫人梅根：「大家晚上好！很高興回到英國，我於2019年在倫敦加入你們，可以說我的生活，已經發生了相當大的變化，我現在結婚了，我也成為一名媽媽。」梅根和婆婆卡蜜拉以及嫂嫂凱特王妃多次被報導相處不融洽，而她參加英國的青年世界峰會，也隻字未提英國皇室，看來女王病逝前，哈利梅根與王室關係依舊沒改善。隨著英國女王離世，王室繼承順位也大洗牌原本王儲查爾斯王子，登基成為英王查爾斯三世，威廉王子授封威爾斯親王，繼承第一順位，接著是喬治王子、夏綠蒂公主和路易王子，哈利則是排在第五順位。英國新國王預計10日登基，哈利梅根與王室間的互動，成了外界焦點。
因為中秋連假的出遊潮，今（9）日國道幾個路段出現壅塞，尤其國道五號南下至傍晚時速仍不到40公里，新竹系統也屬壅塞路段，高公局預估明（10）日、中秋節當日，將出現旅遊及收假車潮，全線雙向108百萬車公里，國道五號3.3百萬車公里。高公局預估明日重點壅塞路段：國道一號⚫南向8-12時楊梅-新竹(5倍)10-12時彰化系統-埔鹽系統(3倍)⚫北向10-12時圓山-大華系統(4倍)16-21時苗栗-湖口(4倍)14-20時西螺-埔鹽系統(4倍)國道三號⚫南向9-12時土城-關西(4倍)10-12時快官-霧峰(4倍)⚫北向16-20時關西-大溪(4倍)16-20時大山-香山(4倍)16-20時草屯-霧峰(3倍)16-20時竹山-中興(3倍)國道五號⚫南向6-15時南港系統-頭城(5倍)⚫北向11-24時宜蘭坪林(7倍)國道六號⚫西向16-19時舊正-霧峰系統(3倍)明日14-21時國道5號蘇澳、羅東、宜蘭及頭城之北向入口實施高乘載管制，0-12時封閉國道1號埔鹽系統及國道5號石碇、坪林南向入口、7-19時封閉國道1號虎尾北向入口、7-24時封閉國道1號埔鹽系統及國道3號西濱北向入口。維持國道單一費率，國道3號「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費，0-5時暫停收費。增開國道1號南向楊梅-新竹、北向西螺-員林及國道3號南向大溪-關西、北向香山-新竹系統等易壅塞路段路肩，合計38處。國道5號頭城往坪林地區，建議改走台9，國道1號國道3號新竹往返台南地區，建議改走台61，國道6號台中往返南投地區，建議改走台63。公路總局表示，明日為中秋連續假期第2天，預估省道主要幹道、銜接國道路段及觀光風景區周邊路段仍有車潮，包含台61線鳳鼻至香山路段，台61線竹南及中彰大橋路段、台9線蘇花路廊、台74線臺中環線、台86線接國3關廟交流道及台18線接國3中埔交流道、台2線關渡至淡水路段、台3線大溪路段、台9線礁溪路段、台21線日月潭、台26線楓港至墾丁等；民眾如欲行經上述路段或前往相關景點，建議預先留意路況，也請注意省道上資訊可變標誌(CMS)發布之路況，避開壅塞的路段及時段。為紓解省道車多或壅塞情形，公路總局已規劃於重點路段實施交通疏導措施，包含台61線西濱快速公路針對鳳鼻至香山及竹南地區等規劃平交路口封閉措施，屏鵝公路(台1線、台26線)部分，種樹百里2.0計畫工區路段已規劃調撥車道、替代路線，水底寮路段則視流量啟動長距離調撥車道等。
台灣疫情維持3萬多例，依舊新北市是最多確診數的縣市。另外新增的55例死亡個案中，有1位是沒有慢性病的9歲女童，5/17確診後康復不到一個月又住進加護病房，醫院搶救了2個月後，仍不幸過世。疫情指揮中心發言人莊人祥：「新冠新增34020例本土病例，較昨天少826例減少2.4%，較上周五多了537例增加1.6%。」本土持續維持3萬多例依舊新北市破7千最高，其次依序為台北、台中、桃園、高雄都在2千例以上，死亡個案55例其中最年輕個案，是一位9歲女童沒打過疫苗無慢性病史，5/17發燒確診半個多月後，出現眼睛複視疲倦昏睡等症狀6/12到急診就醫，最後仍因急性腦炎併腦幹損傷心肺衰竭過世。疫情指揮中心發言人莊人祥：「經檢查有小腦異常等病徵，且有疑似急性腦炎及腦水腫，疑是急性瀰漫性腦炎，然後因為意識惡化，於6/12轉入加護病房。」女童搶救2個月仍不幸離世，另外新增102例中重症中，10-19歲有2人中症，10歲以下則是4人，重症個案小於10歲的有一例，目前12歲以下兒童MIS-C累積127人，還是幼童重症個案中最大宗，指揮中心呼籲可打疫苗者趕快接種。疫情指揮中心發言人莊人祥：「疫苗接種人口涵蓋率，第一劑是93.2%第二劑是87%，追加劑的接種是72.6%，第二次追加劑的接種率是9.9%，其中65歲以上的接種率35.3%。」目前2劑完整街種者已經快9成但BA.5變種傳播性強，仍會重複感染加上免疫逃脫力高不能掉以輕心，中秋連假是疫情保衛戰，別放假回來憂鬱上班，看到疫情反撲心情雪上加霜。因應新冠肺炎疫情，疾管署持續疫情監測與邊境管制措施，
台南新化一名79歲的老先生，騎機車行經十字路口時，直接左轉，結果慘遭直行轎車撞飛，而事發地點有畫設待轉區，卻沒有兩段式左轉的標誌，到底該不該待轉引發熱議。十字路口，一名阿伯從外車道，直接左轉切個大西瓜，結果下一秒，直接被對向直行轎車撞飛，整個人被撞上擋風玻璃，再重摔落地。目擊民眾：「一台這樣子要過去，一台他可能沒有看到，沒有注意看到前面有車，撞到的啦！」距離阿伯不到30公尺，就有一個待轉區，但他沒待轉，從最外側車道，直接左轉彎，結果被擊落。新化交通分隊警員姜耀棠：「機車駕駛人遭撞飛，緊急送往成大醫院救治，目前尚無生命危險。」事件發生在台南新化，8日上午10點多，79歲的李老先生騎機車，行經新化老街前的中山、中正路口，左轉時沒禮讓直行車，遭撞上，但還好人只有左耳受傷，沒有生命危險，只是車禍的地點，並沒有兩段式左轉的標示，到底需不需要待轉，讓騎士們霧煞煞。民眾：「待轉就是前面要畫格子的啊，現在人差不多紅綠燈口都會自動式待轉。」民眾：「我習慣待轉(只要有格子就待轉)，沒有格子我也會待轉。」記者林佑璇：「十字路口沒有待轉標誌，但地上畫有待轉區，騎士可以選擇不用待轉。」到底甚麼時候才需要，有幾個判斷標準，除了認清楚兩段式左轉的標誌外，如果路口是三車道以上，或是有快慢車道分隔島，內車道禁行機車，這些通通要待轉，但如果只有地上有畫設待轉區，沒有其他待轉標示，則可以在安全狀況下，選擇性待轉，但如果沒有告示牌，也沒有待轉區，這時間千萬別「假會」待轉。
數位發展部於8月底正式掛牌運作，因其編制員額600人，預算卻高達211億元引發關注。民眾黨立委邱臣遠今（9）日再提出質疑，指數位部聘用人員在數位部長唐鳳上任後膨脹成三倍。對此，數位部今下午回應，認為邱臣遠可能誤讀數位部相關組織法條文，忽略數位部還有轄下兩個署，才有膨脹三倍的誤解，強調相關組織法均經過立法院三讀通過。數位部編制600員額當中，有300人是約聘人員，創下公務機關的用人先例。邱臣遠質疑，當初立法院聯席審查數位部組織法時，數位部約聘民間專業人士僅100人，但「唐鳳上任部長後卻大幅膨脹為三倍」，而約聘人力不需具備公務人員身分，不用考試、不限學歷、不受《公務人員任用法》規範約束，到底是幾職等聘用？是否經過公開評選？數位部至今都沒有對外說清楚，「不禁讓人懷疑是否為了豢養1450網軍」。對此，數位部發言人李懷仁表示，數位部聘用人員都是依法進用並受到聘用人員相關法令規範與監督，更絕無膨脹三倍，數位部「一部兩署」聘用人員最高上限三百人，也就是數位部與轄下數位產業署、資通安全署，各上限一百人的合計。對於遭質疑「聘用人員佔總員額一半」，李懷仁回應，「感謝民眾黨團去年就提出數位部聘用人員可以達總員額一半的主張」，去年立法院審理數位發展部組織法草案時，民眾黨團也提出黨團版草案，特別是在民眾黨團版第八條，提出考慮數位部人力來源多元與專業，因此主張擴大聘用人員到總員額一半，「邱臣遠委員也列名在民眾黨團版上，相信當時也支持民眾黨團版擴大聘用人員到總員額一半的主張」。李懷仁說，可能是邱臣遠誤讀數位部相關組織法條文，忽略數位部還有轄下兩個署，才沒將兩個署的聘用人員各一百人計入，才有膨脹三倍的誤解。李懷仁說明，數位部組織法第7條明確限定數位部本部「…其聘用員額不得超過一百人。」此外，數位產業署組織法第五條、資通安全署組織法第五條，也都有明文寫出「…其聘用員額不得超過一百人。」因此，一部兩署上限各一百人，最高上限三百人，強調上述的三個組織法都是經過立法院三讀通過。李懷仁指出，目前數位部成立還不到一個月，聘用人員僅二十餘人，就像速限300公里，不會一下子開到300，但是會穩定起步，而數位部的司署長目前都是常任文官，各司署編制內如有聘用人員，也都全權由這些常任文官的司署長進用與調度指揮，嚴守行政中立。
各類零嘴百花齊放，要怎麼從中被消費者喜歡且記住？有台灣零嘴業者，便針對部分通路設計獨家造型和口味，像有款以「螺旋造型」為眾人所知的國民零嘴，業者就另外設計出空氣感的造型，另外，還有以往薯片、地瓜片，印象中都是「片狀的」，也有業者做成像骰子塊狀方便入口。記者吳軒彤：「看到這螺旋造型零嘴，想必很多人已經知道它的品牌是什麼，但最近有民眾發現，他在其他通路買了一款同品牌，但卻是不同造型，但它們(放一起)相比，其實SIZE差很多。」都是螺旋狀，但是一看還是有差別，大的是空氣螺旋，SIZE像是龍捲風，也有人說像筋斗雲，都是同品牌消費者買不買單。民眾：「螺旋那個是尖尖的(原版)，可是變圓的時候，我覺得反而是更好去咬它，更好去吃它，好像是中空的而且好像還不錯，我覺得這個很像比較脆，因為原味好像有點硬。」這款特殊造型是賣場獨家款，只是造型變了，但好在經典味道不變。另外這款台灣零嘴，除了原味有不同造型，比如像這酸辣粉，就是限定口味，不是每個通路都有得賣，這麼做目的是什麼。業者羅步偉：「他們會希望有屬於他們自己的商品，能夠讓他的消費者，讓他的客群能夠來我們這邊，依照我們內部的話，可能行銷團隊在1年前就開始構思，可能未來的趨勢。」通路有自己的獨賣商品，是為了增加顧客黏著度，畢竟零嘴百花齊放，口味和造型也要有新意，才能抓住顧客挑剔的嘴，像過去吃洋芋片、地瓜片，最常見就是一片一片的。如今也有像這種骰子，可以方便入口的形狀。民眾：「覺得小小的我比較喜歡吃長條，比較有口感那種，就是吃的更方便，可以帶走去吃。」出奇制勝能賺到眼球，找到新客群外，，老客人記憶中的味道也不能消散，是零嘴能賣更好的長遠之計。
台灣超商販賣的食物種類琳瑯滿目，其中三角飯糰口味眾多，成為許多人的早餐首選。近日就有民眾分享1個簡單的步驟，就能讓飯糰美味程度秒升級，除了海苔吃起來更酥脆外，還能將食物的香氣提升。貼文曝光後掀起熱議，讓網友大讚：「真的會香氣炸裂」。原PO在Dcard上分享，最近他一直在跟親朋好友推廣1項「御飯糰烤箱吃法」。首先，原PO建議購買口味較重（辣味、醬汁調味）的御飯糰，再來就是放入烤箱烤個3至5分鐘即可。原PO提到，飯糰一拿出烤箱，就可以感受到它已經進化了。第1個改變就是烤過之後海苔變得更酥，「咬下去咖滋咖滋的海苔才正點」；再來最重要的第2點，口味較重的飯糰經過烤箱加熱後，原有的醬汁香味就會當場炸裂，連帶海苔香氣也會一起被激發，吃起來更加濃郁美味。只是唯一的缺點是飯糰變得有些燙手，「要練鐵沙掌或是墊個衛生紙，才能拿得起來」最後原PO驕傲的表示，「烤箱派吃法才是御飯糰的最佳解！」貼文一出，網友紛紛回應「之前也有拿去烤過一次，真的會香氣炸裂」、「御飯糰加熱才是王道」、「買超商御飯糰都會叫店員微波」、「微波派在這裡找到了同溫層」、「因為討厭冰冷的食物，我也會拿去微波，終於有人跟我一樣，我還以為我是怪人，微波後超好吃的」、「前超商員工路過，鮪魚御飯糰加關東煮湯進去微波後好吃」、「你這個教學，香味都從我螢幕跑出來了」。
有民眾到麥當勞南港店想要內用，沒想到居然張貼公告2樓的內用區停止使用，原來麥當勞進行全台大檢視，裝修後或是新開的店面，為了符合法規2樓的內用區都收起來。專家表示，像土地使用區分為「住宅三」的房子，2樓就是只能供一般住宅，建管處也回應，若有店家違規使用，沒在限期內改善最高可罰30萬元。記者曹佼人：「在速食餐廳點完餐，想要坐下來直接在餐廳裡享用，但走到二樓樓梯入口，上面直接張貼公告，禁止2、3、4樓餐廳內用。」麥當勞南港店從去年10月底改裝後，原本2樓餐廳內的內用區，就不開放了，全面改成外帶。民眾：「我想內用不能內用，那就會換別間。」民眾：「應該也沒有關係，現在疫情內用也沒有那麼好。」就連麥當勞民生二店，也都張貼公告停止內用，全台的門市都在裝修後重新審視，像是指南店、復興二店，還有新開的中山北店，也都沒有2樓內用區。同樣在民生東路五段的便當店和餃子店，全都沒有2樓內用空間，最多只有在1樓有座位，原來可能都受到法律限制。以麥當勞南港店為例，屬於第三種住宅區，1層符合一般零售業使用，但第2層開始，就只能是住宅。麥當勞回應，主動進行相關法規檢討後，關閉部分餐廳二樓的用餐空間，餐廳改裝後只提供外帶、外送，原來店面裝修前，可能都還受舊法保護，但裝修後就必須要改善違規使用。東龍不動產專任委託部經理陳泰源：「新法實施之前，就已經營業的餐廳，可以維持現況繼續營業，可是如果過日後裝修裝潢，就不再受到既存違規的保護。」台北市建管處發言人鄭大川：「我們會發函限期，回復原狀或是補辦手續，如果它逾期我們會開罰6到30萬。」若定期稽查，或有民眾檢舉不符規定，就會要求改善，想要做餐飲生意，在買房、租房之前，也要看清楚使用規範，才不會不小心違規。
美國型男賈斯汀開新節目《賈斯汀和他的部落好朋友》，日前到阿里山拜訪鄒族，意外發現其中一位村長竟然是最早打進台灣主流音樂市場的原住民樂團「原始林樂團」成員，賈斯汀闖進看似不起眼的練團室後，才得知「金鐘影后」高慧君與高蕾雅都是從這個車庫改建成的練團室發跡，賈斯汀忍不住高歌一曲，並說：「連唱卡拉OK都有知名樂團幫我伴奏，這趟旅程未免也太魔幻！」賈斯汀此行還看到鄒族朋友們經營的茶園和碳火手烘咖啡、體驗鄒族風味餐、嘗試親手砍竹筍，探訪鄒族最大的獵場，驚見日治時期的開採林木的鐵路軌道，當地長老告訴他，當年日本人大量砍伐阿里山的珍貴林木，傳統獵場也因此受到破壞，如今世居阿里山的鄒族人更是時時心繫保護山林與環境資源。賈斯汀回想自己與原住民結緣的過程，一在台灣念大學時一直不知道原住民的存在，直到在空中英語教室打工，認識許多原住民同事，受邀至烏來山上參加慶生會後，才迷上原住民文化。後來他被取了一個阿美族族名「嘎造」，當別人問及這個名字有何涵意時，賈斯汀迅速用台語笑答：「其實這是阿美族的菜市場名。」但他也說，「嘎造」在阿美族語中有「瞭望台」之意，格外符合他高個子的形象。以西方臉孔走進原住民部落，是否有些「特別待遇」？賈斯汀表示，一開始到泰雅族部落時，大家都感到好奇，「有小朋友一直來跟我玩，並且說Hello！」，後來他跟著認識的哥哥回到台東長濱僅那鹿角的阿美族部落，「跟我不熟的人把我當觀光客，叫我老外、外國人，也有人叫我『巴扎尬』（玉米）。」後來才知道，因為台灣進口很多美國玉米，所以有人這樣稱呼他，「但他們現在都叫我族名：『嘎造，你回來了！』就像是家人！」從大學時期參加聯合豐年祭、去原住民開的投幣式卡拉OK，接著加入傳統舞蹈團體，再被帶進部落裡生活，如今賈斯汀已經徹底融入原住民生活圈，他感動地說：「大學時去台東，族人知道我還是學生沒賺什麼錢，他們都會無微不至照顧我的食衣住行，過年還會給我紅包。」更有部落的大哥把他當兒子看待，有客人來訪時，說到賈斯汀是外國人，大哥立刻跳出來捍衛：「不准說他是外國人，他是我們『Amis』！」《賈斯汀和他的部落好朋友》每週六晚上10時在亞洲旅遊台播出。
英國女王伊麗莎白二世最忠誠的公僕，應該要屬她的柯基犬們。這些小狗世世代代在女王的腳邊，足足陪伴了她將近一個世紀，女王畢生一共養了超過30隻柯基犬。法新社報導，英國女王和柯基犬的組合，就像是英國人喝茶要配蛋糕一樣自然，讓這個原本鮮為人知的犬種為全世界所知。這種有著尖耳朵的褐色小狗在白金漢宮裡忙碌跑動，跟著女王從一個房間到另一個房間，並出現在官方照片中。在2012年的倫敦奧運開幕影片中，這些小狗甚至也擔綱演出。影片中，英國女王在丹尼爾克雷格飾演的007情報員陪同下離開白金漢宮，並攀上直升機，將她的柯基犬荷莉（Holly）、蒙蒂（Monty）與葳蘿（Willow）留在身後。女王自小就喜歡柯基犬。英國廣播公司（BBC）報導，1933年7歲時，小伊麗莎白拜訪了有養柯基犬的朋友家後，就希望能養一隻，她的父親喬治六世於是帶給她第一隻柯基小狗，名叫「杜基」（Dookie）。不過，陪伴女王超過70年的王室柯基犬家族，則起源於1944年女王18歲生日時，喬治六世送給她的柯基犬蘇珊（Susan）。甚至在女王去度蜜月、25歲登基時，蘇珊都陪伴著她。她實在太愛蘇珊，之後飼養的柯基犬都是蘇珊的後代子孫。女王在90多歲時停止飼養柯基犬，原因是不希望在自己死後，小狗會成為孤兒。2018年，她飼養的最後一隻柯基犬葳蘿死亡。儘管如此，在生前最後一段時光，女王身邊還是有兩隻臘腸犬和科基犬混種的「臘基犬」陪伴。其中一隻名叫瓦肯（Vulcan）的小狗在2020年死去。但在2021年3月，據傳女王又養了2隻柯基小狗。當時王室正與一連串危機對抗，包括女王丈夫菲立普親王（PrincePhilip）當時健康每況愈下。據稱當女王在疫情期間搬到倫敦西郊的溫莎城堡隔離時，這2隻柯基犬也陪伴在她身旁。王室作家朱諾爾（PennyJunor）告訴「太陽報」，這些狗非常愛女王，從未令她失望。她說，「當然，柯基犬不會跑到洛杉磯去接受採訪」。她意指哈利王子和妻子梅根接受名嘴歐普拉（OprahWinfrey）訪問時大吐苦水，指控王室不但有種族歧視，也不支持他們。根據「王室寵物」（PetsbyRoyalAppointment，暫譯）作者霍伊（BrianHoey），女王實在太愛她的柯基犬，甚至親手替牠們準備食物。男僕每天下午5時整準備好狗狗的菲力牛排和雞胸肉晚餐後，由女王親自澆上肉汁。不過，王室成員並非人人愛狗。霍伊表示，據稱女王丈夫就不太愛這種跌跌撞撞的短腿小狗，因為牠們太愛吠叫。（中央社）
一年一度的中秋節即將到來，許多民眾會在這天吃月餅、賞月，就有一名婦人分享前幾天到好市多購買中秋月餅，沒料到回家享用後，才發現盒子上註明「有效期限到9月15號」，也就是下週四，她還多買了一盒打算送給親友，婦人認為商品沒有標註為即期品，因此氣到決定打客服詢問，貼文曝光後，網友則是分兩派吵翻。原PO於「Costco好市多商品經驗老實說」臉書社團中透露，7日到好市多採買中秋月餅時，看到自己喜歡的牌子在做優惠活動，便挑了2盒喜歡的口味，打算一盒自己享用，一盒當作中秋禮盒送給親友。怎料，回家一吃才發現該月餅「8天後到期」，但明明保存期限有88天，卻沒有在上頭註明為「即期品」，讓她非常傻眼，直呼「這種禮盒我怎麼好意思送的出去，真心覺得無言，等等一定要打客服」。貼文一出，網友分成兩派戰翻，先是有人回應「買東西之前看保存期限不是最基本的步驟嗎？」、「因為即期才有折扣啊，不然呢？自己不看清楚還要打客服」、「您知道今年中秋節是幾月幾號嗎？這個保存期限很合理啊，何況還有折扣」、「我以為買食品看有效日期是基本常識。買的時候花幾秒看一下，比回來時生氣的上網討拍實際多了」。但也有人力挺婦人，表示「這裡的留言感覺好像在好市多踩到一坨屎，沒人覺得好市多會出現一坨屎很不正常，只是一直責怪踩到屎的人沒看路」、「這種連社區超市都辦得到的事，好市多辦不到？更慘的是一堆護航的消費者，到底有多卑微？」最後則是婦人留言感謝大家熱烈回應，並呼籲下次買東西要「睜大眼睛」，留言區才停止爭論。
英國女王辭世消息，震驚全球。其實在女王過世前六小時，英國媒體就嗅出不尋常的氣氛，BBC電視台中斷正常節目，主播全換上深色衣服，重要王室成員還一起飛往蘇格蘭，當時在國會的首相特拉斯，接到紙條被告知女王病危後，面色相當凝重。帶您一起還原這關鍵六小時。CNN記者MaxFoster：「女王過世了非常令人難過，她下午在巴爾莫勒爾堡安詳過世。」當地時間8日晚間6點半，英國女王伊莉莎白二世的死訊震撼全球，她病逝兩天前最後一次公開現身，是接見新首相特拉斯。前一天也發聲明，為加拿大刺殺案死者哀悼，自己卻在隔天與世長辭。CNN主播JohnBerman：「白金漢宮剛發出聲明表示，女王的醫生擔憂他們用擔憂這個字，擔憂她的健康。」全球媒體是在女王過世前，大約6小時嗅到不尋常氣氛，英國主流媒體紛紛修改節目表，主播記者換上深色服裝，隨後王室成員陸續搭機飛抵蘇格蘭，威廉王子還親自開車，載兩位叔叔和一位嬸嬸，直奔女王所在城堡。CNN記者MaxFoster：「昨晚原本該有一個Zoom的視訊會，與樞密院的會議，女王原本要監督特拉斯宣誓就任。」雖然高齡96歲的女王，早有請病假前例，但當時正在開議的國會，被拍到有人送來小紙條給兩黨黨魁，似乎是告知女王病危的消息。Hello雜誌王室特派EmilyNash：「我當時有看到國會的情況，看到人們的表情，當紙條傳遞給保守黨黨魁特拉斯，以及工黨黨魁施凱爾，都是一臉沉重。」在這段不確定女王狀況的時間，從白金漢宮、溫莎城堡，還有巴爾莫勒爾堡都下起雨，但持續有民眾前往各地守候，為女王集氣。作家兼歷史學家MatthewDennison：「我認為關鍵就在聲明中，醫生表示很擔憂，我認為通常不會發這類聲明，鑒於可能在全國，甚至大英國協引起不安，如果女王醫生沒有真正擔憂的理由不會發。」女王去年才經歷丈夫過世並在2月確診，6月她盛大慶祝登基70年的白金禧年，沒想到當時畫面成了她，最後一次公開現身白金漢宮陽台。CNN記者MaxFoster：「巴爾莫勒爾堡是私人的地方，現在王室家人聚在一起，特別是哈利和威廉，在巴爾莫勒爾堡團聚，兩人當時也在那裡得知母親死訊。」巧合的是女王過世沒多久，白金漢宮和溫莎城堡外，都在雨過天晴後出現巨大的彩虹，就像女王在天之靈告訴英國民眾，仍然要迎接美好的未來。
不少人趁著中秋連假出門走走，遊樂園也都推出優惠吸引人潮，台中麗寶樂園連假3天，限時銅板價優惠，第一天就破萬人入園，劍湖山也是連假用「發票」換低價入園，預估會比去年同期多2成，除了樂園，山區景點也有不少人潮，清境農場單日逼近4千人次入園，福壽山露營人數也多達700人，準備要在山上露營區烤肉過中秋。人工海嘯一來大家放聲尖叫，實在消暑又過癮，中秋連假首日台中麗寶樂園馬拉灣，水上世界滿滿都是人。大朋友、小朋友一大早就迫不及待，在樂園外頭排隊入場。麗寶樂園發言人陳宇秀：「在中秋節的三天連假，包含了探索世界以及馬拉灣，雙園第二人只要20元的銅板價優惠。」麗寶樂園趁著連假，推出銅板價入園優惠，光是一個上午，水陸樂園跟渡假區，人潮就突破3到4萬人。主持人：「1、2、3。」另外劍湖山也推出，中秋優惠來吸引遊客。劍湖山世界經理高銘鑕：「中秋連假推出發票對對碰的公益活動，只要你的發票上面有9，門票最低只要299元。」用一張發票來換，水陸暢遊低價優惠，劍湖山預估這次，連續假期跟去年，同期相比會成長2成。而九族文化村則是推出2人同行優惠，購票入園還不限次數搭乘纜車，除了遊樂園湧入人潮，山區景點也是人擠人。遊客：「嗨請問你們在哪裡呀，福壽山農場。」福壽山的露營區帳篷搭好搭滿，第一天下午就有700人抵達，準備傍晚烤肉過中秋。清境農場綿羊秀，觀眾席坐滿滿，入園人數單日逼近4千人，也是連假一家人三五好友，出門透透氣的熱門選擇。
英國女王伊麗莎白二世辭世，享耆壽96歲。對此，因生活成本危機憤而要展開罷工的英國鐵路與皇家郵政員工隨後宣布暫停罷工，原定的板球、高球、自由車等體育賽事也宣告取消。英國通訊勞工工會（CommunicationWorkersUnion）原本計劃於9日展開為期48小時罷工，但「基於對女王的尊重」，已經於8日晚間宣布取消。倫敦地鐵工會（RMT）表示將暫停下週的罷工，交通和旅遊業工會（TSSA）取消9月罷工。火車司機及消防員協會（Aslef）也中止原本計劃的罷工行動。倫敦地鐵工會秘書長林奇（MickLynch）表示，「倫敦地鐵工會和全國一同向伊麗莎白二世女王辭世致哀，原本計劃於9月15日和17日舉行的罷工暫停」。英國原定於9日舉行的體育賽事，包括板球、歐洲高爾夫PGA錦標賽（PGAChampionship）以及賽馬等，均在英國女王去世後宣布取消，以示尊重。英格蘭和威爾斯板球委員會（ECB）表示，9日英格蘭對戰南非的比賽將暫停。歐洲PGA錦標賽正在倫敦近郊的溫特沃斯（Wentworth）舉行，女王死訊於8日傍晚傳出後，比賽立即暫停，隨後證實9日比賽也將取消。環英自由車賽原定11日在懷特島（IsleofWight）結束比賽，在8日第5站結束後，已取消後續所有比賽。英格蘭足球聯賽宣布延後預定於9日舉行的2場比賽，並表示「在檢視官方哀悼指南後，將決定本週末其餘預定賽程是否進行」。（中央社）
兩局累計浪費5個賽末點，所幸台灣「桌球教父」莊智淵沒受影響，成功以3比1擊敗年僅19歲的法國小將李布隆，順利挺進WTT馬斯喀特挑戰賽男單4強。2022年WTT馬斯喀特挑戰賽，在西亞阿曼首都馬斯喀特登場，這也是WTT今年繼4月初後，本季第2度馬斯喀特舉行，莊智淵也繼稍早女單一姐陳思羽之後，成功跨進4強窄門。現年41歲的台灣桌壇不老傳奇莊智淵，今年曾在匈牙利布達佩斯舉行的WTT冠軍賽男單次輪，和李布隆（AlexisLebrun）首度交鋒，當時莊智淵在1比2落後下演出大逆轉，後來居上淘汰對手晉級。今天兩人再次碰頭，戰局則大不同，前2局莊智淵分別以13比11、11比7連拿兩局，早早取得「聽牌」優勢。第3局莊智淵又曾以6比2取得領先，不料對手展開猛烈反撲，在局末反倒以8比7逆轉超前。莊智淵不疾不徐化解危機，靠著對手掛網與擊球出台，兩度取得賽末點機會，沒想到卻始終沒有拿下，反讓對手最後以14比12拿下。第4局莊智淵則在6比7落後下連拿4分，再次取得3個賽末點機會，不料李布隆硬是連續化解危機，再將比分扳平，所幸這次莊智淵沒有讓比賽變調，在決勝關頭成功再添2分，以12比10「關門」，順利摘下晉級門票。莊智淵下一戰對手，將視瑞典老將培爾松（JonPersson）與中國球員梁儼寧之間的勝方。（中央社）
新北市府觀旅局今天表示，海洋廢棄物對環境影響遠超於想像，下午在瑞芳區深澳海邊舉辦淨灘活動，清出150公斤人為垃圾，讓漂流木、樹葉、海藻等天然物原地保留風貌。新北市府觀光旅遊局下午表示，響應國際淨灘月，與深澳鐵道自行車營運公司舉辦百人淨灘活動，總計清除150公斤垃圾，以實際行動守護深澳段海岸風貌及珍貴海洋資源。這次活動開放民眾報名參與，熱血民眾相當踴躍，報名當天名額秒殺，自願加入守護海洋志工行列，維持海岸美麗景觀。在海洋科技博物館專業的淨灘講師及志工協助及帶領下，分類紀錄與秤重海廢，2小時內清理150公斤各式垃圾及50公斤資源回收垃圾。觀旅局以新聞稿表示，參與活動的民眾淨灘後，帶著自備餐具品嚐在地美食，在輕鬆、悠閒的心情下踩著鐵道自行車，欣賞沿線美麗的海岸景緻及全新主題光隧道，海岸騎行也為地球環境盡心力，親身感受海洋廢棄物對環境的影響。觀旅局說，發動志工淨灘對週遭環境有更多的思考，海洋廢棄物都與日常製造與丟棄垃圾息息相關，盼望啟發隨手減塑愛地球的行動，也是親海、愛海與守護海洋的最佳示範。環境保護局說，響應國際淨灘行動並不能確保海灘會自動變乾淨，所有類型的污染都須由污染源著手改善，還是得要自己想辦法從源頭解決污染廢棄物，定期監測在地海灘廢棄物狀況。（中央社）
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日逝世，享耆壽96歲。時間回到1950年代，當時的伊莉莎白公主繼承父親喬治六世王位，於1952年2月6日登基，在她在位盛期的1952年至1990年代間，經歷冷戰、英國脫歐等世界大事，並數次出訪各國展現親和外交手腕，給世人留下的最深印象，便是她強烈的責任感，以及對王位和人民的奉獻精神，英國人早已習慣望著女王堅毅不拔的身影。加冕典禮當天，約有300萬名民眾參與，在街頭大聲替新任女王歡呼，這也是第一次在電視上直播，英國約有2700萬人觀看了儀式，還有1100萬人收聽廣播。伊莉莎白二世在祭壇宣讀加冕誓言，發誓將維護她能力所及的正義以及法律，並盡力捍衛英國國教信仰。
藝人洪詩，去年在疫情期間，選在林森北路開設鹹酥雞店，隔了一年後，她進軍東區開設分店，師父黃子佼也到場祝賀站台，洪詩說見到疫情後商機慢慢復甦，東區人潮慢慢回來，有信心東區分店業績不錯，同樣疫情後到東區開店的還有羅志祥，潮牌店結合複合式餐廳，人氣高，歌手郭靜上個月也到東區百貨開滷味分店。穿一身白白頭上綁超大蝴蝶結，女星洪詩甜美登場，手上拿著炸物拼盤，現身東區開鹹酥雞分店，藝人黃子佼也站台祝賀。藝人洪詩：「他(黃子佼)是我唯一心中的人選，(屁啦)，真的、真的，是以嘉賓的這件事情，而且我在密他的時候，其實有一點擔心會不會被拒絕，結果他立刻答應，秒回應說OK，時間什麼時候這樣，超級感動的。」洪詩去年在疫情期間，到林森北路開設鹹酥雞店，設立內用區吸客，隔了一年後進軍東區。藝人洪詩：「來東區開店藝人，其實是我們一直以來的清單，裡面的其中一個，主要的地區。我覺得雖然疫情期間，人流沒有以前這麼多，但根據我們的觀察，人流有慢慢回來了。」洪詩的鹹酥雞店沒有被疫情打敗，這次來東區開店圓了心中的夢想，疫後東區商機漸漸復甦，藝人紛紛進駐開店。布朗尼上灑滿OREO，光是用看的就讓人食指大動，這是藝人羅志祥，在東區開的第一家潮牌旗艦店，結合複合式餐廳，不時推出新菜單，在中秋假期訂位的人數多。歌手郭靜拓展副業跨界開麻辣滷味店，上個月選在東區的百貨開分店，不少粉絲慕名而來，疫後台灣商機復甦人潮慢慢回流，藝人也提前搶攻東區大餅。
近期日圓匯率跌不停，讓不少民眾趁機購入，想做為之後疫情趨緩的旅遊基金，但就連詐騙集團腦筋也動得很快，以此做為新興手法和話術！日前一名郭姓男子接到嫌犯電話，和他說現在投資日本房地產相當好賺，藉此吸引他匯款，郭姓男子起初完全沒懷疑，就獨自前往北市大安區一處銀行，欲匯款1300萬元。因金額較大行員相對謹慎，一查才發現他要匯款的帳戶早已被列為警示帳戶，緊急通知員警前來協助，順利阻止詐騙。這個月5日下午2點多，大安分局安和路派出所員警接獲轄內銀行通報，表示疑似有民眾遭到詐騙欲匯款，請求警方協助攔阻。員警獲報後隨即趕赴現場，詢問該名郭姓男子匯款用途，他表示因為兒子最近想買房子，才會要將這1300萬元匯款給他做使用。員警當下聽完覺得有點奇怪，加上銀行行員說，郭姓男子欲匯款的帳戶早已被列為警示帳戶，很可能有問題，因此警方再次詢問，郭姓男子這才坦承，這筆錢是要用於投資日本房地產。但面對警方詢問投資細節，以及幫忙介紹的投資對象，郭姓男子都不甚清楚，加上該帳戶又明顯有問題，因此員警告知很可能落入詐騙集團陷阱，要郭姓男子別把辛苦錢白白送到嫌犯手中，他這才恍然大悟，感謝員警和行員協助。
中秋節烤肉除了自家門口，有餐廳業者看準疫情趨緩，民眾更願意出門用餐，今年推出奢華烤肉趴，主打在高樓層享用頂級食材，還有專人服務，超巨大泰國蝦跟美國和牛吃到飽，或是海鮮炙烤任君挑選，業者表示，中秋節前，就已經通通滿訂。記者林莉：「中秋節來場應景的烤肉趴，在戶外空曠處覺得不過癮，你也可以來到47樓高空，享受專人服務，你只需要邊吃邊賞夜景看101，還能跟月亮更靠近。」101跟月亮彷彿就直接在旁邊，整場動口不動手頂級BBQ上桌，像是這隻泰國蝦不說還以為是龍蝦偽裝，業者看準疫情趨緩，民眾開始外出用餐也捨得花錢，毫不手軟送上最鮮的食材，加上專屬夜景過中秋。民眾：「滿方便的，就是如果付一定的費用，都有專人幫我們處理好，其實我覺得還不錯，那種平常約會也可以去，不用一定要中秋節。」雖然說有些民眾不買單，但中秋節真的來到47樓高。超大隻泰國蝦加上美國和牛，就看你能吃多少，儘管一個人3680元再加一成服務費，訂位也已經9成滿，戶外區大約50人座，下午5點半開烤，走的是頂級奢華路線，民眾想嘗鮮還是能打電話碰碰運氣。高空餐廳行政主廚羅偉洲：「市場獨家的泰國蝦，牠的重量是400公克以上，媲美龍蝦的口感，(現在)大家出餐用餐意願，都火力全開(很高)，所以我們現在生意，也是非常好。」如果樓層來到14樓高，國泰萬怡酒店，也有露天高空燒烤趴，生蠔豬肋排淡菜，一樣通通吃到飽，享受都市高空的迷人天際線，星空美景一次收。星級酒店行銷經理許勝淵：「我們這次中秋燒烤，連續舉辦2天，每天提供限量席次共80位，目前已經銷售一空。」有些民眾不追求景美，只要顧好五臟廟，台北君悅酒店旗下餐廳，凱菲屋就推150道炙烤美味吃到飽，歡飲郎也有異國風烤肉，每個人1680元，訂位早就銷售一空。中秋烤肉這回走的是奢華饗宴，各種頂級食材擔心在家烤搞砸嗎，沒關係走一趟餐廳專業主廚幫你搞定。
中秋連假第一天，台南相當熱鬧，在安平遊憩碼頭，巨大氣球「米奇與好朋友們」正式登場。不過市府曾預告的「巨型唐老鴨」，這下從主角變成配角，讓粉絲好失望，市府回應，10月還會有另一波驚喜！而台南火車站附近，也有新的文青景點開幕，主打8層樓的冰店，吸引民眾打卡。米奇與好朋友們8隻角色像疊羅漢一樣，超大型TsumTsum角色，中秋連假第一天在台南安平遊憩碼頭登場，一大早就湧入民眾爭相拍照。現場民眾：「還蠻可愛的啊，剛好順便帶小朋友出來溜溜。」現場民眾：「還蠻新穎的，第一次有這麼大型的活動在台南。」Q萌模樣真的超可愛，不過市長黃偉哲7月曾在臉書預告，要在安平推出「超巨型水上唐老鴨」，原本米奇與其它好友只是順帶一提，但現場照公布，說好的唐老鴨，卻被擠在最下排，主角光環消失，網友紛紛留言，「唐老鴨呢、之後會有單獨的唐老鴨嗎？」現場民眾：「(沒看到會不會失望)有一點點。」台南市觀旅局長郭貞慧：「唐老鴨他還是有來哦，是米奇跟他的好朋友們唐老鴨，那另外我們在10月份，還會再有一波驚喜等待大家來發掘。」此外，台南火車站附近也很熱鬧，從大馬路看，這座白色建築物，比周圍都還要高出好幾顆頭，超過一甲子的老建築重新改造，結合冰店及藝術特展，打造出8層樓近800坪的空間，同樣選在連假首日9/9正式開幕。參觀民眾：「感受一下才剛新開幕，進來看看參觀一下。」參觀民眾：「有先上網查一下，這邊原本是一個旅店改建而成的，算是有歷史意義的建築，活化再利用，覺得很不錯。」濃濃文青藝文氣息，由日本建築設計師改造，想要來吃冰用餐，得先付門票200元，其中可再折抵消費。台南多場大型活動，都選在中秋連假開幕，製造話題，也吸引民眾拍照打卡。
總統蔡英文最近搭乘行政專機跑勞軍行程後，都會順道跑輔選行程，引發藍營質疑到底有沒有付錢。總統府日前澄清，相關規定標準都「比照馬前總統辦理」，空軍更表示「已在8月30日收到民進黨支付款項」，但藍營對於這答案不買單，質疑金額是多少錢，應該要說清楚！國民黨立委洪孟楷(9/8)：「民進黨大官坐行政專機，為候選人授旗。」前一天才開記者會，藍營持續緊咬的是蔡總統搭行政專機勞軍後跑輔選，例如8月30日和9月6日分別到澎湖和花蓮視導部隊後，就在地投輔選民進黨縣長參選人們，這樣一半公務一半黨務，油錢占比有無算清楚？雖然總統府發言人8日澄清，專機使用，歷任政府都有相關規定，蔡政府對於專機運用，都會比照馬前總統辦理！立委(國)陳以信vs.國防部副部長王信龍(2021.12.13)：「(你有沒有收到一筆，任何一筆是民進黨給你的錢嘛？)有啊。」追問到底數字為何軍方未回答，國民黨立委陳以信覺得無法接受最新臉書發文，指出馬英九2年內空軍一號的加油錢就付674萬元，要求民進黨比照公布，而馬前總統以前這筆帳是這麼拆的！國民黨立委陳以信(2021.12.13)：「國民黨就會付油錢，付一半的油錢。」投影片中引述的新聞，就是馬英九2009年到金門，早上出席古寧頭戰役紀念活動，下午順道參加國民黨金門縣長參選人總部成立大會行程，對於目前的爭議空軍司令部說，凡非公務行程，均訂有付費標準，從馬前總統到蔡總統都依標準辦理，更證實以近期而言，已在8月30日收到民進黨支付款項，但同樣沒說明多少錢！民進黨發言人林靜儀：「簡單來講該付就有付多少錢，這已經是冷飯熱炒，我們不想跟著國民黨這個議題再起舞。」只能說行政專機費用分攤問題，無論誰執政碰上選舉，會成朝野攻防。
鄧紫棋為宣傳新專輯《啓示錄》，日前邀來楊丞琳的老公李榮浩在直播裡同框暢聊，兩人搞笑以「女兒」、「乾爹」親密互稱，讓不少網友相當驚訝，李榮浩則在連線時揭露，兩人不為人知的私交。原來是某次鄧紫棋到李榮浩家作客，一進屋便被他家的裝潢吸引，卻又懶得自己裝潢，於是開玩笑套關係，脫口說出：「不如我認你當乾爹吧！」不但半路認父，還戲稱未來李榮浩老了，這房子順理成章就變成自己的。在直播時，鄧紫棋對著李榮浩大喊：「乾爹好！」他則笑問：「妳還好嗎？最近？」鄧紫棋立刻撒嬌說：「乾爹不在身邊我怎麼會好呢？」表示兩人已經很久沒碰面了，還打趣直呼：「我們這種虛假的關係，需要有真實的連接才能變成真實。」鄧紫棋這次的新專輯，MV特別以音樂連續劇方式曝光，質感也讓李榮浩驚艷不已，鄧紫棋也不忘力邀他之後能跨刀擔任MV導演，「父女倆」在直播上一搭一唱，並未受到楊丞琳「海鮮風波」影響，趣味互動逗樂線上一票粉絲們。而在鄧紫棋最新上線的第十波主打歌〈FINDYOU〉，以甜蜜卻激昂的曲調，唱出愛的熱切一面，MV裡Evan（孫晨竣飾）排除萬難追蹤Gloria（鄧紫棋飾）被遺棄在廢土里的數據，最後終於重逢的劇情，兩人終於能在現實中重現樂土的快樂時光，甜蜜感拉滿。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於英國當地時間8日辭世，享耆壽96歲。白金漢宮早前宣布女王在接受「醫療觀察」，且王室成員紛紛趕往蘇格蘭後，引發眾多網友擔憂，紛紛為女王集氣，一名非裔教授卻發文直言「希望她承受莫大痛苦」而受到關注，就連亞馬遜創辦人貝佐斯（JeffBezos）也忍不住跳出來痛批她的發言。《紐約郵報》報導，當96歲的英國女王在蘇格蘭巴爾莫勒爾城接受醫療監護時，一名美國卡內基美隆大學（CMU）的教授安雅（UjuAnya）在推特表示「聽說一個偷竊性侵種族滅絕帝國的君主終於要死了，希望她受到莫大痛苦」。她的發言不僅招來許多網友痛批，認為女王跟英國殖民統治沒有關連，世界三大富豪、亞馬遜創辦人貝佐斯也忍不住跳出來回覆，怒批「這是致力於讓世界變得更好的人，該做的發言嗎？我不這麼認為」。這場爭吵進行約一個多小時後，白金漢宮便正式宣布女王的死訊。安雅的推文後來遭推特因違反社群規定「希望他人遭受生理傷害」為由下架。當網友詢問安雅為何希望女王死去時，她表示，女王本來就快要死了，不是希望她死，而是希望她痛苦死去，就像她對數百萬人做的一樣。據了解，安雅來自非洲奈及利亞，該國過去是英國殖民地，直到1960年才宣布獨立。
英國女王伊莉莎白二世（QueenElizabethII）於當地時間8日辭世，享耆壽96歲，她也成為英國在位最久的君主。然而，女王在位70年，歷經15任的首相輪替，大多數英國民眾更從來都未經歷過「沒有女王」的生活，因此美媒《商業內幕》（Businessinsider）就估算，在女王過世的至少12天內，全國將會陷入停滯狀態，企業及商家都將關閉，這些恐怕都將導致有數十億美元的經濟損失，社會也將經歷巨大衝擊。據《衛報》（TheGuardian）報導，1997年黛安娜王妃去世時，當時有許多英國人為避免民眾怒火及受到悲傷情緒的波及，選擇在葬禮期間暫停營業。也由於英國女王在位的時間非常長，更是英國人民精神與文化的象徵，地位相當崇高，也深獲民眾的支持，因此民眾對於女王逝世的哀悼反應可能會更大。女王逝世後，將由查爾斯三世繼位，屆時英國不論是護照、貨幣、郵票、郵筒、軍警制服、國歌歌詞都將更改，徽章圖樣都必須修改，工程相當浩大，可想見背後成本龐大。此外，女王葬禮後約一年的時間，查爾斯國王將會舉行加冕典禮，這也將成為英國自1950年代以來最盛大的慶典，相當具有象徵意義，屆時可能會在西敏寺舉行，並由坎特伯里大主教主持，將會進行全程電視、網路直播，這些成本也將高達數十億，然而這都還沒有算進英國人民休假、舉辦派對而損失的經濟收入，不過，查爾斯的君主權威並不一定要來自於儀式，因此他也可以選擇放棄加冕典禮。
北市年底選戰打得火熱，連假第一天，蔣萬安和黃珊珊都積極跑北投行程，兩人最近距離還只有相隔600公尺，蔣萬安到陳時中選辦總幹事吳思瑤，力推的新北投車站參訪，黃珊珊則是跑救國團活動，互相拔樁意味濃厚。北市議員(國)陳重文、張斯綱vs.北市長參選人(國)蔣萬安：「畫無限這個八字，這就是我們的就是無限。」蔣萬安這弄獅，看起來還真有點架式，連假第一天勤跑北投，行程滿滿滿。民眾：「唉呦市長抱耶。」還到陳時中競辦總幹事吳思瑤，力推的新北投車站踩點，拔綠樁意味濃厚，只不過前一天，同台基督教長老教會前會長後，教會事後馬上切割，說這不代表教會立場，本會支持台灣主權獨立，呼籲信徒支持認同台灣的人。台北市長參選人(國)蔣萬安：「選舉就是爭取各方支持的力量，我想我們就是一步一腳印，得到市民的認同。」被切割沒關係，能倒戈一票是一票，蔣萬安積極搶綠票，而黃珊珊則是搶藍票。帶著子弟兵黃瀞瑩參加救國團活動，只是前陣子被行政院認定，是國民黨副隨組織應收為國有，法院判16億現金充公，那黃珊珊是想幫忙救嗎？台北市長參選人(無)黃珊珊：「救國團問題他現在在進行法律程序，程序的部分還是要回到，法院怎麼樣來認定，我還是認為說大家不要再用意識形態去處理，就法論法。是不是附隨組織，要經過相關認定和判斷。」畢竟想吸中間選民，敏感問題總得小心答，藍白勤跑陸戰，而綠營陳時中前一天說，各陣營支持者平均，棄保會是關鍵，而似乎身為關鍵的黃珊珊這麼說。台北市長參選人(無)黃珊珊：「兩個政黨只剩這個戰略嗎，一個黨說投給黃珊珊就是投給陳時中，一個黨又說投給黃珊珊，就是投給蔣萬安，那就把票全部都投給黃珊珊，就三個願望一次完成了。」看來的確是很積極搶當，年底選舉的關鍵出奇蛋。
英國女王伊莉莎白二世辭世，全球各地不少民眾哀悼，有人受訪時更是不捨的眼淚就在眼眶中打轉，另外各國政界也紛紛致哀，前美國國務卿希拉蕊，以及日本首相岸田文雄都表達不捨，而巴西則宣布哀悼三天，里約熱內盧的基督像點燈紀念，美國的帝國大廈也亮起紫色燈光，致敬這位傳奇人物。紐西蘭軍人身穿軍服跳起毛利人戰舞，哀悼辭世的英國女王伊莉莎白二世，不只他們世界各地都有民眾默哀，表達對女王的不捨。民眾：「我真的很震驚，我想要轉身離開哭泣，我真的快哭了我知道這很瘋狂，但我這一生女王一直在那裡，她一直是女王，她(甚至)在我們的錢幣紙鈔上。」民眾：「很遺憾願她的靈魂安息，倫敦失去了一名非常重要的人物。」除了民眾，各國政界也紛紛致哀。前美國國務卿希拉蕊：「我非常幸運能好多次都見到她(英國女王)，在柯林頓擔任總統在我當國務卿的時候，也跟她有過幾次交談，她是一個充滿好奇的非常聰明的人。」前美國國務卿希拉蕊提及伊莉莎白二世，說自己跟她每次見面都感覺是不可思議，而且相當重要的經驗，另外蘇格蘭首席大臣尼古拉·斯特金，則說女王一直是國家當中，最重要的一部分。還有日本首相岸田文雄也表示英國女王離世是國際社會的嚴重損失，更感謝女王對日英關係的卓越貢獻，而日本的電視台也關注女王辭世消息。日本電視台主播：「伊莉莎白女王是英國歷史上，在位時間最長君主長達70年，她在8日去世享耆壽96歲。」另外巴西宣布哀悼三天，里約熱內盧基督像點燈紀念，美國帝國大廈同樣亮起紫色燈光，追悼一代傳奇人物伊莉莎白二世。
北韓國會最新通過法案，明文規定核武使用條件等相關政策。專家認為，平壤當局意圖藉此鞏固「擁核國」地位，拒絕就「非核化」進行談判，迫使南韓及美國修正現有的對北韓政策。北韓中央通信社（KCNA）今天報導，北韓第14屆最高人民會議第7次會議通過最高人民會議法令，明文規定核武力量的使命、構成、指揮控制權等事項。北韓領導人金正恩強調，核武不能拿來「討價還價」，隨著新法頒布，北韓作為核武國家的地位已不可逆轉。隨著北韓透過立法明確表態，至今持續要求北韓完全非核化的南韓及美國當局將如何因應，受到南韓媒體關注。專家認為，在北韓通過新法後，可能很難再就北韓非核化促成談判。南韓統一研究院北韓研究室長洪敏（譯音）認為，北韓意圖藉這次立法明確斷絕非核化協商的可能性，動搖南韓及美國對北韓政策的根幹。梨花女子大學北韓學系教授朴元坤表示，之後與北韓可能頂多就核武裁軍或軍備限制進行協商。不過，韓媒News1報導指出，金正恩在2013年也曾表示，核武不是「能與美元做交換的商品」，拒絕就非核化進行談判，但之後一度改變態度，因此無法排除平壤當局改變立場的可能性。南韓世宗研究所北韓研究中心主任鄭成長分析，北韓這次立法展現了平壤當局對本國核武及飛彈開發成果的信心，也確保在必要狀況下使用核武的正當理由。北韓稱這次制定法規是為「最大限度避免擁核國之間因誤判及濫用核武而引發核戰爭」，但在戰爭爆發時可用於擊退敵對勢力的攻擊，或在國家核武指揮管制體系受到敵對勢力攻擊威脅時，可預先採取攻勢，代表南韓或美國若想對有權決定是否使用核武的金正恩不利，可能遭到北韓的核武攻擊。值得注意的是，非擁核國與其他擁核國合作，加入侵略或攻擊北韓行為時，北韓不會以核武威脅或攻擊該非擁核國，看似承諾不會以核武攻擊未持有核武的南韓。但鄭成長指出，新法在使用核武的條件中寫道，若判斷可能遭受核武或其他大量殺傷性武器攻擊，為了維護國家及人民安全的「不得已狀況」，也可能動用核武，適用範圍較為模糊。鄭成長認為，若美國政府仍繼續保持對北韓敵對政策，可能面臨來自北韓的更大安保威脅，且北韓在2021年第8次勞動黨大會時發表至2025年國防發展目標中，也包括可接近美國邊境的核武潛水艇，韓美當局應盡快擺脫不切實際的主張，找出可平衡朝鮮半島及東北亞勢力的方案。（中央社）
已故英國女王，生前受到民眾愛戴，她深知現代王權，親近人民十分重要。從年輕登基後，就努力拉近與民眾的距離，每年的耶誕電視談話，更成為民眾必看的節目。在位70年，她與歷任首相相處融洽，也堅守不干政的原則，英國發生災難，她總是第一個到場，提供民眾慰藉。身穿經典紅軍服騎著戰馬進入白金漢宮，伊莉莎白二世在她爸爸喬治六世在位期間，就了解大英國協不只要轉為現代國協，更要像一個大家庭，不能有任何偏袒。而向來對政治有獨到見解的她卻做到最困難的事，從前首相邱吉爾開始，到現任首相特拉斯，女王始終如一在政治上保持中立。CNN主播MaxFoster：「儘管女王名義上，是大英國協君主，實質上是沒有任何政治權力，但也得保持中立。」CNN英國媒體王室記者RoyaNikkhah：「這也是女王偉大的一點，因為她和這些首相都處的很好。」女王也深知現代王權，就是要多多親近人民，電視成為她跟全國子民，溝通的最佳工具。CNN女王傳記作者SallyBedellSmith：「女王表示雖然不能率領軍團，但我卻可以給你我的心，我可以透過電視分享我的想法。」透過電視轉播，女王每年的聖誕節談話，成為英國民眾必看傳統，而她這親民舉動，在1970年代更讓她的人氣高漲，也讓這位掛著虛名的元首更平易近人。CNN主播MaxFoster：「但最平易近人的舉動，就是BBC的紀錄片王室一家。」BBC這時推出耗時一年拍攝的王室一家生活紀錄片，秀出王室參訪132個國家的過程，但這段紀錄片不久後卻消失了。CNN王室傳記作者PennyJunor：「女王知道要讓王室平易近人，但非常了解太過平易近人，就會失去在民眾心裡的特殊性。」儘管紀錄片喊卡，但女王的親民舉動從來沒停過。CNN前女王新聞秘書CharlesAnson：「9/11時雙子星恐攻，女王向美國911事件現上哀悼，代表了全英國，和全球人民站在一起。」英國倫敦發生恐怖攻擊，女王第一時間到場，為民眾提供心靈支柱。今年她登基的白金禧年，出現在民眾面前受到如雷掌聲，在她人生的最後一年，兒子安德魯王子爆發性醜聞，還有哈梅離開王室風波，女王將國家責任置於家庭之前，直到人生最後一刻都在為英國奉獻。
身為大英國協（CommonwealthofNations）一份子、奉女王為國家元首的澳洲，竟然在伊莉莎白二世（QueenElizabeth）辭世的隔天，該國共和派政治人物就喊話，要求政府考慮改變政治體制，與英國王室脫離關係、真正實施共和制度。《路透》（Reuters）報導，面對國會議員的請求，現任澳洲總理艾班尼斯（AnthonyAlbanese）並沒有直接回應，僅表示今天不是討論這個問題的時刻，「此時我們應該致敬這位女王！」澳洲是除了英國之外，海外14個奉英王為國家元首的政權之一。多年來，維持英王室的體制和完全共和兩派不斷拉扯，共和派曾在1999年舉行公投，當年有55%民眾選擇維持現狀，導致公投並未成功。知名的共和派領袖、綠黨眾議員亞當賓德（AdamBandt）表示，「我們當然對女王和其家人表示哀悼，但澳洲必須向前看，要更重視本地原住民，我們也應該轉變為真正的共和國！」RestInPeaceQueenElizabethII.Ourthoughtsarewithherfamilyandallwholovedher.NowAustraliamustmoveforward.WeneedTreatywithFirstNationspeople,andweneedtobecomeaRepublic.—AdamBandt(@AdamBandt)September8,2022原貼文網址但諷刺的是，亞當賓德這番言論，不僅被政府忽視，更被部份支持者留言嗆聲，認為這位共和派領袖根本不會看場合說話，現在這個時間點，根本不是討論脫離英國王室的良好時機，「這時候說出這種論點，根本對辛勞服務70年的女王毫無敬意。」大英國協中除了澳洲與英國，還有紐西蘭、安地卡及巴布亞、巴哈馬、貝里斯、加拿大、格瑞那達、牙買加、巴布亞紐幾內亞、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞納丁、索羅門群島、吐瓦魯13個國家，將英王奉為元首，接受其委派總督管理。
台中發生嚴重車禍，一名吳姓男子竟然酒駕開車外出找朋友，途中在路口闖紅燈，導致一名18歲無照騎士，閃避不及撞上，當場失去生命跡象，送醫搶救後不治。轎車闖紅燈直行機車閃避不急正面撞上去，騎士噴飛慘摔在地，轎車向左彎往前開了好幾公尺，才停下來。車禍就發生在台中霧峰這處路口，52歲吳姓駕駛酒駕違規闖紅燈，18歲官姓騎士無照騎車直行，閃避不急撞上轎車駕駛座側邊當場失去生命跡象，送醫經過3個小時搶救仍宣告不治。目擊民眾：「碰一聲，撞到的聲音很大聲，一聲而已吧。」事發當下撞擊力道大，轎車側邊凹陷，機車車頭解體，車身嚴重毀損。車殼全碎散落一地，警方派人清掃排除路障，避免影響交通。中秋連假第一天，18歲官姓高中生疑似外出要找朋友無照騎車，沒想到遇上死劫，家屬堅持不放棄急救，但是騎士傷勢過重，還是回天乏術。霧峰交通分隊長蘇泯彥：「於肇事路口自小客車駕駛，疑似未遵守交通號誌行駛，以致於二車普重機駕駛發生碰撞，一車駕駛經酒精測試酒測值超標，全案依公共危險罪移送法辦。」吳姓轎車駕駛酒測值超標，事後坦承在家喝酒，開車外出要去彰化找朋友過中秋，不勝酒力違規闖紅燈釀禍，造成18歲無照騎士身亡，中秋團圓少一人，讓家屬悲痛不已。
